---
title: ReactNative开发环境搭建
date: 2014-07-20 00:00:00
updated: 2022-01-05 00:00:00
tags: [RectNative,跨平台开发,前端开发]
type: [RectNative,跨平台开发,前端开发]
comments: ReactNative开发
description: ReactNative开发
keywords: ReactNative开发
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:



---

[TOC]

# 概述

有时候 App 需要访问平台 API，但 React Native 可能还没有相应的模块包装；或者你需要复用一些 Java 代码，而不是用 Javascript 重新实现一遍；又或者你需要实现某些高性能的、多线程的代码，譬如图片处理、数据库、或者各种高级扩展等等。

我们把 React Native 设计为可以在其基础上编写真正的原生代码，并且可以访问平台所有的能力。这是一个相对高级的特性，我们并不认为它应当在日常开发的过程中经常出现，但具备这样的能力是很重要的。如果 React Native 还不支持某个你需要的原生特性，你应当可以自己实现该特性的封装。

### 开启 Gradle Daemon

我们建议开启[Gradle Daemon](https://docs.gradle.org/2.9/userguide/gradle_daemon.html)来加速 Java 代码编译。

### Toast 模块
本向导会用Toast作为例子。假设我们希望可以从 Javascript 发起一个 Toast 消息（一种会在屏幕下方弹出、保持一段时间的消息通知）。

我们首先来创建一个原生模块。一个原生模块是一个继承了ReactContextBaseJavaModule的 Java 类，它可以实现一些 JavaScript 所需的功能。我们这里的目标是可以在 JavaScript 里写ToastExample.show('Awesome', ToastExample.SHORT);，来调起一个短暂的 Toast 通知。

创建一个新的 Java 类并命名为ToastModule.java，放置到android/app/src/main/java/com/your-app-name/目录下，其具体代码如下：

```
public class ToastModule extends ReactContextBaseJavaModule {

    private static final String DURATION_SHORT_KEY = "SHORT";
    private static final String DURATION_LONG_KEY = "LONG";

    public ToastModule(@Nonnull ReactApplicationContext reactContext) {
        super(reactContext);
    }

    @Nonnull
    @Override
    public String getName() {
        return null;
    }
}
```
ReactContextBaseJavaModule要求派生类实现getName方法。这个函数用于返回一个字符串名字，这个名字在 JavaScript 端标记这个模块。这里我们把这个模块叫做ToastExample，这样就可以在 JavaScript 中通过NativeModules.ToastExample访问到这个模块。译注：RN 已经内置了一个名为 ToastAndroid 的模块，所以在练习时请勿使用 ToastAndroid 的名字，否则运行时会报错名字冲突！

一个可选的方法getContants返回了需要导出给 JavaScript 使用的常量。它并不一定需要实现，但在定义一些可以被 JavaScript 同步访问到的预定义的值时非常有用。


```
 @Override
  public Map<String, Object> getConstants() {
    final Map<String, Object> constants = new HashMap<>();
    constants.put(DURATION_SHORT_KEY, Toast.LENGTH_SHORT);
    constants.put(DURATION_LONG_KEY, Toast.LENGTH_LONG);
    return constants;
  }
```

要导出一个方法给 JavaScript 使用，Java 方法需要使用注解@ReactMethod。方法的返回类型必须为void。React Native 的跨语言访问是异步进行的，所以想要给 JavaScript 返回一个值的唯一办法是使用回调函数或者发送事件（参见下文的描述）。

```
 @ReactMethod
    public void show(String message, int duration) {
        Toast.makeText(getReactApplicationContext(), message, duration).show();
    }
```

### 参数类型

下面的参数类型在@ReactMethod注明的方法中，会被直接映射到它们对应的 JavaScript 类型。

```
Boolean -> Bool
Integer -> Number
Double -> Number
Float -> Number
String -> String
Callback -> function
ReadableMap -> Object
ReadableArray -> Array
```
参阅ReadableMap和ReadableArray。

### 注册模块
在 Java 这边要做的最后一件事就是注册这个模块。我们需要在应用的 Package 类的createNativeModules方法中添加这个模块。如果模块没有被注册，它也无法在 JavaScript 中被访问到。

创建一个新的 Java 类并命名为CustomToastPackage.java，放置到android/app/src/main/java/com/your-app-name/目录下，其具体代码如下：


```
public class CustomToastPackage implements ReactPackage {
    @Nonnull
    @Override
    public List<NativeModule> createNativeModules(@Nonnull ReactApplicationContext reactContext) {
        List<NativeModule> modules = new ArrayList<>();
        modules.add(new ToastModule(reactContext));
        return modules;
    }

    @Nonnull
    @Override
    public List<ViewManager> createViewManagers(@Nonnull ReactApplicationContext reactContext) {
        return Collections.emptyList();
    }
}
```
这个 package 需要在MainApplication.java文件的getPackages方法中提供。这个文件位于你的 react-native 应用文件夹的 android 目录中。具体路径是: android/app/src/main/java/com/your-app-name/MainApplication.java.



为了让你的功能从 JavaScript 端访问起来更为方便，通常我们都会把原生模块封装成一个 JavaScript 模块。这不是必须的，但省下了每次都从NativeModules中获取对应模块的步骤。这个 JS 文件也可以用于添加一些其他 JavaScript 端实现的功能。
```
/ ToastExample.js
/**
 * This exposes the native ToastExample module as a JS module. This has a
 * function 'show' which takes the following parameters:
 *
 * 1. String message: A string with the text to toast
 * 2. int duration: The duration of the toast. May be ToastExample.SHORT or
 *    ToastExample.LONG
 */
import { NativeModules } from "react-native";
// 下一句中的ToastExample即对应上文
// public String getName()中返回的字符串
export default NativeModules.ToastExample;
```
