---
title: ReactNative之View学习
date: 2014-07-20 00:00:00
updated: 2022-01-05 00:00:00
tags: [RectNative,跨平台开发,前端开发]
type: [RectNative,跨平台开发,前端开发]
comments: ReactNative开发
description: ReactNative开发
keywords: ReactNative开发
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:
---

[TOC]

# 概述

作为创建 UI 时最基础的组件，View 是一个支持 Flexbox 布局、样式、一些触摸处理、和一些无障碍功能的容器，并且它可以放到其它的视图里，也可以有任意多个任意类型的子视图。不论在什么平台上，View 都会直接对应一个平台的原生视图，无论它是 UIView、div还是 android.view.View。下面的例子创建了一个 View，包含了两个有颜色的方块和一个自定义的组件，并且设置了一个内边距：


```
class ViewColoredBoxesWithText extends Component {
  render() {
    return (
      <View
        style={{
          flexDirection: "row",
          height: 100,
          padding: 20
        }}
      >
        <View style={{ backgroundColor: "blue", flex: 0.3 }} />
        <View style={{ backgroundColor: "red", flex: 0.5 }} />
        <Text>Hello World!</Text>
      </View>
    );
  }
}
```
### 合成触摸事件
关于触摸事件的文章参考：https://github.com/kmagiera/react-native-gesture-handler

用于 View 响应属性 (例如, onResponderMove), 合成触摸事件采用以下的格式:

#### nativeEvent
- changedTouches - 从上一次事件以来的触摸事件数组。
- identifier - 触摸事件的 ID。
- locationX - 触摸事件相对元素位置的 X 坐标。
- locationY - 触摸事件相对元素位置的 Y 坐标。
- pageX - 触摸事件相对根元素位置的 X 坐标。
- pageY - 触摸事件相对根元素位置的 Y 坐标。
- target - 接收触摸事件的元素 ID.
- timestamp - 触摸事件的时间标记，用来计算速度.
- touches - 屏幕上所有当前触摸事件的数组.

### 查看 Props
- onStartShouldSetResponder   //设置这个视图是否要响应 touch start 事件。
- accessibilityLabel          //设置当用户与此元素交互时，“读屏器”（对视力障碍人士的辅助功能）阅读的文字
- accessibilityHint
- hitSlop                       //定义触摸事件在距离视图多远以内时可以触发的。
- nativeID
- onAccessibilityTap
- onLayout
- onMagicTap
- onAccessibilityEscape
- onMoveShouldSetResponder         // 设置这个视图是否要响应  touch move 事件
- onMoveShouldSetResponderCapture  //如果父视图想要阻止子视图响应 touch move 事件时，它就应该设置这个方法并返回 true
- onResponderGrant
- onResponderMove
- onResponderReject
- onResponderRelease
- onResponderTerminate
- onResponderTerminationRequest
- accessible
- onStartShouldSetResponder          // 设置这个视图是否要响应 touch start 事件。
- onStartShouldSetResponderCapture   // 如果父视图想要阻止子视图响应 touch start 事件，它就应该设置这个方法并返回 true。
- pointerEvents
- removeClippedSubviews
- style
- testID
- accessibilityLiveRegion
- collapsable
- importantForAccessibility
- needsOffscreenAlphaCompositing
- renderToHardwareTextureAndroid
- accessibilityRole
- accessibilityStates
- accessibilityViewIsModal
- accessibilityElementsHidden
- accessibilityIgnoresInvertColors
- shouldRasterizeIOS
- 

#### pointerEvents

用于控制当前视图是否可以作为触控事件的目标。

- auto：视图可以作为触控事件的目标。
- none：视图不能作为触控事件的目标。
- box-none：视图自身不能作为触控事件的目标，但其子视图可以。类似于你在 CSS 中这样设置:

```
.box-none {
     pointer-events: none;
}
.box-none * {
     pointer-events: all;
}
```
- 'box-only':视图自身可以作为触控事件的目标，但其子视图不能。类似于你在 CSS 中这样设置:

```
.box-only {
     pointer-events: all;
}
.box-only * {
     pointer-events: none;
}
```

因为pointerEvents 不影响布局和外观，我们选择不将pointerEvents放到style中。不管如何，在某些平台，我们需要实现一个className类。是否使用style是一个平台的实现细节。