---
title: 判断Android应用是否为设备启动后首次运行
date: 2017-01-05 00:00:00
updated: 2022-01-05 00:00:00
tags: [Android,ADB]
type: [Android,ADB]
comments: 性能优化框架介绍
description: 页面描述
keywords: 关键字
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:
---

[TOC]

文章参考：https://www.cnblogs.com/andy-songwei/p/10784049.html

文章参考：https://www.codenong.com/cs106221500/

# 概述

 JDK提供了两个方法，System.currentTimeMillis()和System.nanoTime()，这两个方法都可以用来获取表征当前时间的数值。但是如果不仔细辨别这两个方法的差别和联系，在使用当中也很容易出错。笔者在前不久的工作当中使用System.currentTimeMillis()时就踩了一个大坑，后来在查明System.currentTimeMillis()和System.nanoTime()的特性后，才用System.nanoTime()来填了这个坑。本文，笔者就以自己的踩坑和填坑经历来介绍一下这两个方法。



文章的开头，笔者先描述一下自己前不久工作当中碰到的一个bug，分析过程以及解决办法。

 1、问题描述

​    当手机按power键亮屏时，会调用人脸解锁功能来解锁手机。如果高频率不停地按power键，人脸解锁功能会被不停地调用，这样会产生很多并发问题，导致一些不可预料的异常，同时在这么高频率下，也没有必要每次亮屏都调用人脸解锁功能，需要过滤掉其中一部分调用。当时的处理办法是，当上一次调用人脸解锁功能的时候记录当前时间点 long mLastUnlockTime = System.currentTimeMillis(); 当再次调用的时候，也记录当前时间点 long nowUnlockTime = System.currentTimeMillis()。然后判断这两者的时间差 long durTime = nowUnlockTime - mLastUnlockTime，如果durTime<=300，表示距离上次调用不到300毫秒，本次不允许继续调用；如果durTime>300，表示距离上一次调用已经超过300毫秒了，则允许这一次继续调用，并把nowUnlockTime 的值赋给mLastUnlockTime，用于进行下一次的判断。

​    按照这个思路，就是防止300毫秒内连续调用两次人脸解锁功能，这种设计看起来似乎没什么问题。但是这个设计在正常运行了几个月后，测试人员提了一个bug：如果在系统设置中把时间往回调，那么人脸解锁功能就失效了。

当收到这个bug后，我百思不得其解，调个系统时间能把人脸解锁功能给调失效了？我一度觉得这个现象很奇葩，不过作为一名老猿，我当然是去关键部分添加log分析原因了，最终定位到，是durTime出现问题了，居然出现了负数！！！这个时间差怎么会出现负数呢？仔细分析后才发现，这是System.currentTimeMills()的特性所致：该方法记录的是系统时间距离1970年1月1日的毫秒数。当把时间往前调了，本次获取的时间点nowUnlockTime 当然就小于上一次记录的时间值了，那自然而然 durTime 就是负数了。

  后来和某同事聊天，说起了这个听起来似乎挺奇葩的现象，同事说推荐我去了解一下System.namoTime()这个方法。后来用 System.namoTime() 取代 System.currentTimeMillis() 后，问题就迎刃而解了。

