---
title: Linux系统上常用软件集锦
date: 2020-07-20 00:00:00
updated: 2022-01-05 00:00:00
tags: [Linux,四大组件,Activity]
type: [Linux,四大组件,Activity]
comments: Activity的生命周期完全解析
description: Activity的生命周期完全解析
keywords: Activity的生命周期完全解析
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:
---

[TOC]



# 概述

文章参考：https://tensorflow.google.cn/api_docs/python/tf/keras/utils/image_dataset_from_directory

Tensorflow版本号：2.9.1



# 函数原型

```python
tf.keras.preprocessing.image_dataset_from_directory(
    directory,     					# directory: 数据所在目录。
    labels="inferred",   		# 标签为推断
    label_mode="int",
    class_names=None,
    color_mode="rgb",
    batch_size=32,
    image_size=(256, 256),
    shuffle=True,
    seed=None,
    validation_split=None,
    subset=None,
    interpolation="bilinear",
    follow_links=False,
)
```

函数功能：**将文件夹中的数据加载到`tf.data.Dataset`中，且加载的同时会打乱数据。**

**注：** 如果你的目录结构是：

```
main_directory/
…class_a/
…a_image_1.jpg
…a_image_2.jpg
…class_b/
…b_image_1.jpg
…b_image_2.jpg
```

然后调用 image_dataset_from_directory(main_directory, labels=‘inferred’) 将返回一个tf.data.Dataset, 该数据集从子目录class_a和class_b生成批次图像，同时生成标签0和1（0对应class_a，1对应class_b），
		支持的图像格式：jpeg, png, bmp, gif. 动图被截断到第一帧。



# 参数

- **directory**: 数据所在目录。如果标签是`inferred`（默认），则它应该包含子目录，每个目录包含一个类的图像。否则，将忽略目录结构。
- **labels**: `inferred`（标签从目录结构生成），或者是整数标签的列表/元组，其大小与目录中找到的图像文件的数量相同。标签应根据图像文件路径的字母顺序排序（通过Python中的os.walk(directory)获得）
- label_mode:
  int：标签将被编码成整数（使用的损失函数应为：sparse_categorical_crossentropy loss）。
  categorical：标签将被编码为分类向量（使用的损失函数应为：categorical_crossentropy loss）。
  binary：意味着标签（只能有2个）被编码为值为0或1的float32标量（例如：binary_crossentropy）。
  None：（无标签）。

- **class_names**: 仅当`labels`为`inferred`时有效。这是类名称的明确列表（必须与子目录的名称匹配）。用于控制类的顺序（否则使用字母数字顺序）。

- **color_mode**: `grayscale`、`rgb`、`rgba`之一。默认值：`rgb`。图像将被转换为1、3或者4通道。
- **batch_size**: 数据批次的大小。默认值：`32`

- **image_size**: 从磁盘读取数据后将其重新调整大小。默认：`（256，256）`。由于管道处理的图像批次必须具有相同的大小，因此该参数必须提供。
- **seed**: 用于shuffle和转换的可选随机种子。
- **validation_split**: 0和1之间的可选浮点数，可保留一部分数据用于验证。
- **subset**: `training`或`validation`之一。仅在设置`validation_split`时使用。
- **interpolation**: 字符串,当调整图像大小时使用的插值方法。默认为：`bilinear`。支持`bilinear`, `nearest`, `bicubic`, `area`, `lanczos3`, `lanczos5`, `gaussian`, `mitchellcubic`。
- **follow_links**: 是否访问符号链接指向的子目录。默认：`False`。

# Returns

一个tf.data.Dataset对象。