---
title: C语言结构体基础学习
date: 2022-01-05 00:00:00
updated: 2022-01-05 00:00:00
type: [Android,性能优化,性能监控]
comments: 性能优化框架介绍
description: 页面描述
keywords: 关键字
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:


---

[TOC]



# 概述

文章参考：https://mp.weixin.qq.com/s/y_13EhfJV8VkjAPEEOhxEw

C 语言的内存管理，分成两部分。一部分是系统管理的，另一部分是用户手动管理的。

系统管理的内存，主要是函数内部的变量（局部变量）。这部分变量在函数运行时进入内存，函数运行结束后自动从内存卸载。这些变量存放的区域称为”栈“（stack），**”栈“所在的内存是系统自动管理的。**

用户手动管理的内存，主要是程序运行的整个过程中都存在的变量（全局变量），这些变量需要用户手动从内存释放。如果使用后忘记释放，它就一直占用内存，直到程序退出，这种情况称为”内存泄漏“（memory leak）。这些变量所在的内存称为”堆“（heap），**”堆“所在的内存是用户手动管理的**。



## void 指针

前面章节已经说过了，**每一块内存都有地址，通过指针变量可以获取指定地址的内存块。**指针变量必须有类型，否则编译器无法知道，如何解读内存块保存的二进制数据。

但是，向系统请求内存的时候，有时不确定会有什么样的数据写入内存，需要先获得内存块，稍后再确定写入的数据类型。

为了满足这种需求，**C 语言提供了一种不定类型的指针，叫做 void 指针**。它只有内存块的地址信息，没有类型信息，等到使用该块内存的时候，再向编译器补充说明，里面的数据类型是什么。

另一方面，**void 指针等同于无类型指针，可以指向任意类型的数据，但是不能解读数据。**void 指针与其他所有类型指针之间是互相转换关系，任一类型的指针都可以转为 void 指针，而 void 指针也可以转为任一类型的指针。

```c
int x = 10;

void* p = &x; // 整数指针转为 void 指针
int* q = p; // void 指针转为整数指针
```

上面示例中，`p`是一个 void 指针，所以这时无法用`*p`取出指针指向的值。

void 指针的重要之处在于，很多内存相关函数的返回值就是 void 指针，只给出内存块的地址信息，所以放在最前面进行介绍。



## malloc()

`malloc()`函数用于分配内存，该函数向系统要求一段内存，系统就在“堆”里面分配一段连续的内存块给它。它的原型定义在头文件`stdlib.h`。

```c
void* malloc(size_t size)
```

它接受一个非负整数作为参数，表示所要分配的内存字节数，返回一个 void 指针，指向分配好的内存块。这是非常合理的，因为`malloc()`函数不知道，将要存储在该块内存的数据是什么类型，所以只能返回一个无类型的 void 指针。

可以使用`malloc()`为任意类型的数据分配内存，常见的做法是先使用`sizeof()`函数，算出某种数据类型所需的字节长度，然后再将这个长度传给`malloc()`。

```c
int* p = malloc(sizeof(int));

*p = 12;
printf("%d\n", *p); // 12
```



上面示例中，先为整数类型分配一段内存，然后将整数`12`放入这段内存里面。这个例子其实不需要使用`malloc()`，因为 C 语言会自动为整数（本例是`12`）提供内存。

有时候为了增加代码的可读性，可以对`malloc()`返回的指针进行一次强制类型转换。

```c
int* p = (int*) malloc(sizeof(int));
```

上面代码将`malloc()`返回的 void 指针，强制转换成了整数指针。

由于`sizeof()`的参数可以是变量，所以上面的例子也可以写成下面这样。

```c
int* p = (int*) malloc(sizeof(*p));
```

`malloc()`分配内存有可能分配失败，这时返回常量 NULL。Null 的值为0，是一个无法读写的内存地址，可以理解成一个不指向任何地方的指针。它在包括`stdlib.h`等多个头文件里面都有定义，所以只要可以使用`malloc()`，就可以使用`NULL`。由于存在分配失败的可能，所以最好在使用`malloc()`之后检查一下，是否分配成功。

```c
int* p = malloc(sizeof(int));

if (p == NULL) {
  // 内存分配失败
}

// or
if (!p) {
  //...
}
```

上面示例中，通过判断返回的指针`p`是否为`NULL`，确定`malloc()`是否分配成功。

`malloc()`最常用的场合，就是为数组和自定义数据结构分配内存。

```
int* p = (int*) malloc(sizeof(int) * 10);

for (int i = 0; i < 10; i++)
  p[i] = i * 5;
```

上面示例中，`p`是一个整数指针，指向一段可以放置10个整数的内存，所以可以用作数组。

`malloc()`用来创建数组，有一个好处，就是它可以创建动态数组，即根据成员数量的不同，而创建长度不同的数组。