---
title: C++关键字之explicit学习
date: 2022-01-05 00:00:00
updated: 2022-01-05 00:00:00
tags: [C++,C++数组,C++基础]
type: [C++,C++数组,C++基础]
comments: C++11之array数组基础学习
description: C++11之array数组基础学习
keywords: C++11之array数组基础学习
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:
---

[TOC]

# 概述

文章转自:https://zhuanlan.zhihu.com/p/52152355

最近学习的过程中经常看到`explicit`这个关键字, 于是去了解了一下. 没好好读过*C++ Primer*的我只想感慨: "C++还会发生这样的隐式类型转换啊."

**隐式类型转换** (**构造函数的隐式调用**)

先来看一下这种隐式类型转换是怎么发生的吧.

```c++
//
// Created by Frewen.Wong on 2021/7/24.
//
#include <iostream>

using namespace std;

class Point {
public:
    int x, y;

    Point(int x = 0, int y = 0)
            : x(x), y(y) {}
};

void displayPoint(const Point &p) {
    cout << "(" << p.x << ","
         << p.y << ")" << endl;
}

int main() {
    displayPoint(1);
    Point p = 1;
}
```

我们定义了一个再简单不过的`Point`类, 它的构造函数使用了默认参数. 这时主函数里的两句话都会触发该构造函数的隐式调用. (如果构造函数不使用默认参数, 会在编译时报错)

显然, 函数`displayPoint`需要的是`Point`类型的参数, 而我们传入的是一个`int`, 这个程序却能成功运行, 就是因为这隐式调用. 另外说一句, 在对象刚刚定义时, 即使你使用的是赋值操作符`=`, 也是会调用构造函数, 而不是重载的`operator=`运算符.

这样悄悄发生的事情, 有时可以带来便利, 而有时却会带来意想不到的后果. `explicit`关键字用来避免这样的情况发生.



# **explicit关键字**

指定构造函数或转换函数 (C++11起)为显式, 即它不能用于[隐式转换](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//zh.cppreference.com/w/cpp/language/implicit_conversion)和[复制初始化](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//zh.cppreference.com/w/cpp/language/copy_initialization).

explicit 指定符可以与常量表达式一同使用. 函数若且唯若该常量表达式求值为 true 才为显式. (C++20起)

如果我们能预料到某种情况的发生, 就不要把这个情况的控制权交给编译器. 之前的代码, 以前我都觉得它无法通过编译. 在不知道`explicit`关键字的情况下, 我也是每次都使用`Point(1)`做一个类型转换再传入给`displayPoint`函数.



Effective C++中也写:

被声明为`explicit`的构造函数通常比其 non-explicit 兄弟更受欢迎, 因为它们禁止编译器执行非预期 (往往也不被期望) 的类型转换. 除非我有一个好理由允许构造函数被用于隐式类型转换, 否则我会把它声明为`explicit`. 我鼓励你遵循相同的政策.

```c++
// 加了explicit之后的代码
#include <iostream>
using namespace std;

class Point {
public:
    int x, y;
    explicit Point(int x = 0, int y = 0)
        : x(x), y(y) {}
};

void displayPoint(const Point& p) 
{
    cout << "(" << p.x << "," 
         << p.y << ")" << endl;
}

int main()
{
    displayPoint(Point(1));
    Point p(1);
}
```

