文章参考：https://blog.csdn.net/weixin_38293850/article/details/80191242



# 概述

​		在 C++中，一个类中可以有 public、protected、private 三种属性的成员，通过对象可以访问 public 成员，只有本类中的函数可以访问本类的 private 成员。现在，我们来介绍一种例外情况——友元（friend）。借助友元（friend），可以使得其他类中的成员函数以及全局范围内的函数访问当前类的 private 成员。

​		对于一个没有定义public访问权限的类，能够让其他的类操作它的私有成员往往是有用的。例如你写了一段binary tree的代码，Node是节点类，如果能够让连接多个节点的函数不需要调用public方法就能够访问到Node的私有成员的话，一定是很方便的。

​		friend 的意思是朋友，或者说是好友，与好友的关系显然要比一般人亲密一些。我们会对好朋友敞开心扉，倾诉自己的秘密，而对一般人会谨言慎行，潜意识里就自我保护。在 C++ 中，这种友好关系可以用 **friend** 关键字指明，中文多译为“友元”，借助友元可以访问与其有好友关系的类中的私有成员。如果你对“友元”这个名词不习惯，可以按原文 friend 理解为朋友。



# Friend Classes（友元类）

​		C++中的friend关键字其实做这样的事情：在一个类中指明其他的类（或者）函数能够直接访问该类中的private和protected成员。

​		C++中我们将整个类声明为另一个类的“朋友”，这就是友元类。友元类中的所有成员函数都是另外一个类的友元函数。

​		例如将类 B 声明为类 A 的友元类，那么类 B 中的所有成员函数都是类 A 的友元函数，可以访问类 A 的所有成员，包括 public、protected、private 属性的。

```c++
//
// Created by frewen on 21-11-6.
//
/**
 * 如下代码实例中，我们可以将BinaryTree声明为Node的友元类
 */
class Node {
private:
    int data;
    int key;

    // 我们将BinaryTree声明为Node的友元类
    // class BinaryTree can now access data directly
    friend class BinaryTree;
};

class BinaryTree {
private:
    Node *root;

    int find(int key);
};

int BinaryTree::find(int key) {
    // check root for NULL...
    if (root->key == key) {
        // no need to go through an accessor function
        return root->data;
    }
    // perform rest of find
}

int main() {

}
```

​		我们将BinaryTree声明为Node的友元类

```c++
 // 我们将BinaryTree声明为Node的友元类
    // class BinaryTree can now access data directly
    friend class BinaryTree;
```

有的编译器也可以不写 class 关键字，不过为了增强兼容性还是建议写上。

关于友元，有两点需要说明：

- 友元的关系是单向的而不是双向的。如果声明了类 B 是类 A 的友元类，不等于类 A 是类 B 的友元类，类 A 中的成员函数不能访问类 B 中的 private 成员。
- 友元的关系不能传递。如果类 B 是类 A 的友元类，类 C 是类 B 的友元类，不等于类 C 是类 A 的友元类。

除非有必要，一般不建议把整个类声明为友元类，而只将某些成员函数声明为友元函数，这样更安全一些。

那怎么声明为友元函数



# 友元函数

​		在当前类以外定义的、不属于当前类的函数也可以在类中声明，但要在前面加 friend 关键字，这样就构成了友元函数。友元函数可以是不属于任何类的非成员函数，也可以是其他类的成员函数。

​		友元函数可以访问当前类中的所有成员，包括 public、protected、private 属性的。

## 1) 将非成员函数声明为友元函数。		

​		请大家直接看下面的例子：

```c++
#include <iostream>
using namespace std;

class Student{
public:
    Student(char *name, int age, float score);
public:
    friend void show(Student *pstu);  //将show()声明为友元函数
private:
    char *m_name;
    int m_age;
    float m_score;
};

Student::Student(char *name, int age, float score): m_name(name), m_age(age), m_score(score){ }

//非成员函数
void show(Student *pstu){
    cout<<pstu->m_name<<"的年龄是 "<<pstu->m_age<<"，成绩是 "<<pstu->m_score<<endl;
}

int main(){
    Student stu("小明", 15, 90.6);
    show(&stu);  //调用友元函数
    Student *pstu = new Student("李磊", 16, 80.5);
    show(pstu);  //调用友元函数

    return 0;
}

// 运行结果：
// 小明的年龄是 15，成绩是 90.6
// 李磊的年龄是 16，成绩是 80.5		
```

​		show() 是一个全局范围内的非成员函数，它不属于任何类，它的作用是输出学生的信息。m_name、m_age、m_score 是 Student 类的 private 成员，原则上不能通过对象访问，但在 show() 函数中又必须使用这些 private 成员，所以将 show() 声明为 Student 类的友元函数。读者可以亲自测试一下，将上面程序中的第 8 行删去，观察编译器的报错信息。

​		注意，友元函数不同于类的成员函数，在友元函数中不能直接访问类的成员，必须要借助对象。下面的写法是错误的：

```c++
void show(){
    cout<<m_name<<"的年龄是 "<<m_age<<"，成绩是 "<<m_score<<endl;   //错误
}
```

​		成员函数在调用时会隐式地增加 this指针，指向调用它的对象，从而使用该对象的成员；而 show() 是非成员函数，没有 this 指针，编译器不知道使用哪个对象的成员，要想明确这一点，就必须通过参数传递对象（可以直接传递对象，也可以传递对象指针或对象引用），并在访问成员时指明对象。

​		

## 2) 将其他类的成员函数声明为友元函数

​		friend 函数不仅可以是全局函数（非成员函数），还可以是另外一个类的成员函数。请看下面的例子：

```c++
#include <iostream>
using namespace std;

class Address;  //提前声明Address类

//声明Student类
class Student{
public:
    Student(char *name, int age, float score);
public:
    void show(Address *addr);
private:
    char *m_name;
    int m_age;
    float m_score;
};

//声明Address类
class Address{
private:
    char *m_province;  //省份
    char *m_city;  //城市
    char *m_district;  //区（市区）
public:
    Address(char *province, char *city, char *district);
    // 将Student类中的成员函数show()声明为友元函数
    // 
    friend void Student::show(Address *addr);
};

//实现Student类
Student::Student(char *name, int age, float score): m_name(name), m_age(age), m_score(score){ }
void Student::show(Address *addr){
    cout<<m_name<<"的年龄是 "<<m_age<<"，成绩是 "<<m_score<<endl;
    cout<<"家庭住址："<<addr->m_province<<"省"<<addr->m_city<<"市"<<addr->m_district<<"区"<<endl;
}

//实现Address类
Address::Address(char *province, char *city, char *district){
    m_province = province;
    m_city = city;
    m_district = district;
}

int main(){
    Student stu("小明", 16, 95.5f);
    Address addr("陕西", "西安", "雁塔");
    stu.show(&addr);
   
    Student *pstu = new Student("李磊", 16, 80.5);
    Address *paddr = new Address("河北", "衡水", "桃城");
    pstu -> show(paddr);

    return 0;
}

// 运行结果：
// 小明的年龄是 16，成绩是 95.5
// 家庭住址：陕西省西安市雁塔区
// 李磊的年龄是 16，成绩是 80.5
// 家庭住址：河北省衡水市桃城区
```

​		本例定义了两个类 Student 和 Address，程序第 27 行将 Student 类的成员函数 show() 声明为 Address 类的友元函数，由此，show() 就可以访问 Address 类的 private 成员变量了。

​		几点注意：
​		① 程序第 4 行对 Address 类进行了提前声明，是因为在 Address 类定义之前、在 Student 类中使用到了它，如果不提前声明，编译器会报错：

```c++
提示`'Address' has not been declared`
```

类的提前声明和函数的提前声明是一个道理。

​		② 程序将 Student 类的声明和实现分开了，而将 Address 类的声明放在了中间，这是因为编译器从上到下编译代码，show() 函数体中用到了 Address 的成员 province、city、district，如果提前不知道 Address 的具体声明内容，就不能确定 Address 是否拥有该成员（类的声明中指明了类有哪些成员）。

这里简单介绍一下类的提前声明。一般情况下，类必须在正式声明之后才能使用；但是某些情况下（如上例所示），只要做好提前声明，也可以先使用。

​		但是应当注意，类的提前声明的使用范围是有限的，只有在正式声明一个类以后才能用它去创建对象。如果在上面程序的第4行之后增加如下所示的一条语句，编译器就会报错：

```c++
Address addr; //企图使用不完整的类来创建对象
```

因为创建对象时要为对象分配内存，在正式声明类之前，编译器无法确定应该为对象分配多大的内存。编译器只有在“见到”类的正式声明后（其实是见到成员变量），才能确定应该为对象预留多大的内存。在对一个类作了提前声明后，可以用该类的名字去定义指向该类型对象的指针变量（本例就定义了 Address 类的指针变量）或引用变量（后续会介绍引用），因为指针变量和引用变量本身的大小是固定的，与它所指向的数据的大小无关。

③ 一个函数可以被多个类声明为友元函数，这样就可以访问多个类中的 private 成员。

















































