---
title: Android之性能监控框架
date: 2022-01-05 00:00:00
updated: 2022-01-05 00:00:00
type: [Android,性能优化,性能监控]
comments: 性能优化框架介绍
description: 页面描述
keywords: 关键字
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:
---



[TOC]

## 概述

• MPEG系列：（由ISO[国际标准化组织]下属的MPEG[运动图像专家组]开发）视频编码方面主要是MPEG1（VCD用的就是它）、MPEG2（DVD使用）、MPEG4（DVDRIP使用的都是它的变种，如DivX、XviD等）、MPEG4 AVC（正热门）。其还有音频编码方面，主要是MPEG Audio Layer 1/2、MPEG Audio Layer 3（大名鼎鼎的MP3）、MPEG-2 AAC 、MPEG-4 AAC等。注意，DVD音频没有采用MPEG的。

• H.26X系列：（由ITU[国际电传视讯联盟]主导，侧重网络传输，注意，只有视频编码）包括H.261、H.262、H.263、H.263+、H.263++、H.264（就是与MPEG4AVC合作的结晶）。





常见的音频编码格式有AAC、MP3、AC3，下面分别进行介绍。





## 多媒体播放组件（Android、iOS）

Android多媒体播放组件包含MediaPlayer、MediaCodec、OMX、StageFright、AudioTrack等，下面分别进行介绍。

• MediaPlayer：播放控制。

• MediaCodec：音视频编解码。

• OMX：多媒体部分采用的编解码标准。

• StageFright：它是一个框架，替代之前的OpenCore，主要做了一个OMX层，仅仅对OpenCore的omx-component部分做了引用。StageFright是在MediaPlayerService这一层加入的，和OpenCore是并列的。StageFright在Android中是以共享库的形式存在的（libstagefright.so），其中的module——NuPlayer/AwesomePlayer可用来播放音视频。NuPlayer/AwesomePlayer提供了许多API，可以让上层的应用程序（Java/JNI）调用。

• AudiTrack：音频播放。

iOS多媒体播放组件包含VideoToolBox、AudioToolBox、AVPlayer等，下面分别进行介绍。

VideoToolBox：它是一个底层框架，提供对硬件编码器和解码器的直接访问。它为视频压缩和解压缩提供服务，并用于CoreVideo像素缓冲区中存储的栅格之间的转换。这些服务是以会话对象的形式（压缩、解压缩和像素传输），作为核心基础（CF）类型提供的。不需要直接访问硬件编码器和解码器的应用程序都不需要直接使用VideoToolBox。

• AudioToolBox：这个框架可以将比较短的声音注册到System Sound服务上。注册到System Sound服务上的声音被称为System Sounds。它必须满足下面几个条件。▪ 播放时间不能超过30s。▪ 数据必须是PCM或者IMA4流格式的。

▪ 必须被打包成下面3种格式之一：Core Audio Format（.caf）、Waveform Audio（.wav）或者Audio Interchange File（.aiff）。• AVPlayer：AVPlayer既可以用来播放音频也可以用来播放视频，在使用AVPlayer的时候，我们需要导入AVFoundation.framework框架，再引入头文件#import<AVFoundation/AVFoundation.h>。



## 帧率

帧率（Frame Rate）是用于测量显示帧数的量度。所谓的测量单位为每秒显示帧数（frames per second，简称fps）或“赫兹”（Hz）。每秒显示帧数（fps）或者帧率表示图形处理器处理场时每秒能够更新的次数。高帧率可以得到更流畅、更逼真的动画。一般来说，30fps就是可以接受的，但是将性能提升至60fps则可以明显提升交互感和逼真感，但是超过75fps就不容易察觉有明显的流畅度提升了。如果帧率超过屏幕刷新率，则只会浪费图像处理能力，因为监视器不能以这么快的速度更新，这样超过刷新率的帧率就浪费掉了。

## 分辨率

视频分辨率是指视频成像产品所形成的图像大小或尺寸。

## 刷新率

刷新率是指屏幕每秒画面被刷新的次数，刷新率分为垂直刷新率和水平刷新率，一般提到的刷新率通常指垂直刷新率。垂直刷新率表示屏幕上图像每秒重绘多少次，也就是每秒屏幕刷新的次数，以Hz（赫兹）为单位。刷新率越高，图像就越稳定，图像显示就越自然清晰，对眼睛的影响也越小。刷新率越低，图像闪烁和抖动得就越厉害，眼睛疲劳得就越快。一般来说，如能达到80Hz以上的刷新率，就可以完全消除图像闪烁和抖动感，眼睛也不太容易疲劳。















