# 概述









## add_library命令

该指令的主要作用就是将指定的源文件生成链接文件，然后添加到工程中去。该指令常用的语法如下：

```cmake
add_library(<name> [STATIC | SHARED | MODULE]
            [EXCLUDE_FROM_ALL]
            [source1] [source2] [...])
```

其实就是将工程编译成依赖库

参数解析：

name:表示库文件的名字，该库文件会根据命令里列出的源文件来创建

STATIC、SHARED和MODULE的作用是指定生成的库文件的类型。

STATIC库是目标文件的归档文件，在链接其它目标的时候使用。SHARED库会被动态链接（动态链接库），在运行时会被加载。MODULE库是一种不会被链接到其它目标中的插件，但是可能会在运行时使用dlopen-系列的函数。默认状态下，库文件将会在于源文件目录树的构建目录树的位置被创建，该命令也会在这里被调用。



## link_directories

该指令的作用主要是指定要链接的库文件的路径，该指令有时候不一定需要。因为find_package和find_library指令可以得到库文件的绝对路径。不过你自己写的动态库文件放在自己新建的目录下时，可以用该指令指定该目录的路径以便工程能够找到。

```cmake
link_directories(
    lib
)
```







## target_include_directories

在目标中添加包含目录。

```cmake
target_include_directories(<target> [SYSTEM] [AFTER|BEFORE]
  <INTERFACE|PUBLIC|PRIVATE> [items1...]
  [<INTERFACE|PUBLIC|PRIVATE> [items2...] ...])
```

参数解析：

 `<target>` 必须由诸如[ `add_executable()` ](https://runebook.dev/zh-CN/docs/cmake/command/add_executable#command:add_executable)或[ `add_library()` 之](https://runebook.dev/zh-CN/docs/cmake/command/add_library#command:add_library)类的命令创建

指定在编译给定目标时要使用的包含目录。

需要 `INTERFACE` ， `PUBLIC` 和 `PRIVATE` 关键字来指定以下参数的范围

 `PRIVATE` 和 `PUBLIC` 项目将填充 `<target>` 的[ `INCLUDE_DIRECTORIES` ](https://runebook.dev/zh-CN/docs/cmake/prop_tgt/include_directories#prop_tgt:INCLUDE_DIRECTORIES)属性。 

`PUBLIC` 和 `INTERFACE` 项目将填充 `<target>` 的[ `INTERFACE_INCLUDE_DIRECTORIES` ](https://runebook.dev/zh-CN/docs/cmake/prop_tgt/interface_include_directories#prop_tgt:INTERFACE_INCLUDE_DIRECTORIES)属性。



## target_link_libraries

该指令的作用为将目标文件与库文件进行链接。该指令的语法如下：

```cmake
target_link_libraries(<target> [item1] [item2] [...]
                      [[debug|optimized|general] <item>] ...)
```

参数解析：

target：是指通过add_executable()和add_library()指令生成已经创建的目标文件

item: 表示库文件没有后缀的名字。默认情况下，库依赖项是传递的。当这个目标链接到另一个目标时，链接到这个目标的库也会出现在另一个目标的连接线上。这个传递的接口存储在interface_link_libraries的目标属性中，可以通过设置该属性直接重写传递接口。