---
title: Android之性能监控框架
date: 2022-01-05 00:00:00
updated: 2022-01-05 00:00:00
type:[Android,性能优化,性能监控]
comments: 性能优化框架介绍
description: 页面描述
keywords: 关键字
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:
---

[TOC]



# 概述

## 什么是vector数组

- vector是向量类型
- vector数组是可以存放任意数据类型的动态数组
- 和普通数组类似，可以通过下标对数组中的元素进行引用

## vector的基本操作

- 使用vector数组要在头文件中加 #include<vector>
- vector数组的声明

```c++
vector<int> vector;//声明一个存放int型的向量
```

- vector数组的初始化

```c++
vector<int> vec(1,2，3,4，5,6);//vec中的内容为1,2，3,4，5,6

vector<int> vec(a);//声明并用a向量初始化vec向量

int a[5]={1,2,3,4,5};
vector<int> vec(a,a+5);//将a数组的元素用来初始化vector向量

vector<int> vec(&a[1],&a[4]);//将a[1]-a[4]范围内的元素作为vec的初始值
```

- 向vector中插入元素

```c++
//在vector的末尾插入新元素
vec.push_back(1);

//在迭代器的前面插入新元素
vector<int>::iterator it;
it=vec.begin();
vec.insert(it,5);//在第一个元素前面插入5

//在vector中加入3个1元素，同时清除掉以前的元素
vec.assign(3,1);//现在vector中只有3个1
```

- 删除元素

```c++
//删除最后一个元素
vec.pop_back();

//删除指定位置的元素
vec.erase(vec.begin());//删除第一个位置的元素值

//清除所有元素
vec.clear();

//判断该数组是否为空
vec.empty();
```

- 遍历数组

```c++
//向数组一样利用下标进行访问
vector<int> a;
for(int i=0;i<a.size();i++){
     cout<<a[i];
}

//利用迭代器进行访问
vector<int>::iterator it;
for(it=a.begin();it!=a.end();it++){
   cout<<*it;
}
```

- 利用vector创建动态二维数组

```cpp
//利用vector数组
//n行m列，即a[n][m]
cin>>n>>m;
vector<vector <int> >a(n);
for(int i=0;i<n;i++){
	a[i].resize(m);
}
```





## Vector的实现原理

size()函数返回的是已用空间大小，capacity()返回的是总空间大小，capacity()-size()则是剩余的可用空间大小。当size()和capacity()相等，说明vector目前的空间已被用完，如果再添加新元素，则会引起vector空间的动态增长。

由于动态增长会引起重新分配内存空间、拷贝原空间、释放原空间，这些过程会降低程序效率。因此，可以使用reserve(n)预先分配一块较大的指定大小的内存空间，这样当指定大小的内存空间未使用完时，是不会重新分配内存空间的，这样便提升了效率。只有当n>capacity()时，调用reserve(n)才会改变vector容量。

resize()成员函数只改变元素的数目，不改变vector的容量。

空的vector对象，size()和capacity()都为0

当空间大小不足时，新分配的空间大小为原空间大小的2倍。

使用reserve()预先分配一块内存后，在空间未满的情况下，不会引起重新分配，从而提升了效率。

当reserve()分配的空间比原空间小时，是不会引起重新分配的。

resize()函数只改变容器的元素数目，未改变容器大小。

用reserve(size_type)只是扩大capacity值，这些内存空间可能还是“野”的，如果此时使用“[ ]”来访问，则可能会越界。而resize(size_type new_size)会真正使容器具有new_size个对象。

不同的编译器，vector有不同的扩容大小。在vs下是1.5倍，在GCC下是2倍；

空间和时间的权衡。简单来说， 空间分配的多，平摊时间复杂度低，但浪费空间也多。

使用k=2增长因子的问题在于，每次扩展的新尺寸必然刚好大于之前分配的总和，也就是说，之前分配的内存空间不可能被使用。这样对内存不友好。最好把增长因子设为(1,2)

对比可以发现采用采用成倍方式扩容，可以保证常数的时间复杂度，而增加指定大小的容量只能达到O(n)的时间复杂度，因此，使用成倍的方式扩容。

如何释放空间：

由于vector的内存占用空间只增不减，比如你首先分配了10,000个字节，然后erase掉后面9,999个，留下一个有效元素，但是内存占用仍为10,000个。所有内存空间是在vector析构时候才能被系统回收。empty()用来检测容器是否为空的，clear()可以清空所有元素。但是即使clear()，vector所占用的内存空间依然如故，无法保证内存的回收。

如果需要空间动态缩小，可以考虑使用deque。如果vector，可以用swap()来帮助你释放内存。

vector(Vec).swap(Vec);

将Vec的内存空洞清除；

vector().swap(Vec);

清空Vec的内存；



























