---
title: ReactNative开发环境搭建
date: 2014-07-20 00:00:00
updated: 2022-01-05 00:00:00
tags: [RectNative,跨平台开发,前端开发]
type: [RectNative,跨平台开发,前端开发]
comments: ReactNative开发
description: ReactNative开发
keywords: ReactNative开发
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:


---

[TOC]



React Native 看起来很像 React，只不过其基础组件是原生组件而非 web 组件。要理解 React Native 应用的基本结构，首先需要了解一些基本的 React 的概念，比如 JSX 语法、组件、state状态以及props属性。如果你已经了解了 React，那么还需要掌握一些 React Native 特有的知识，比如原生组件的使用。这篇教程可以供任何基础的读者学习，不管你是否有 React 方面的经验。

## Hello World

根据历史悠久的“传统”，我们也来写一个“Hello, world!”：

```js
// 从'react' 导入React 和 Component
import React, {Component} from 'react';
import {Platform, StyleSheet, Text, View} from 'react-native';

/**
 * 首页的介绍，后面是平台，传入闭包
 */
const instructions = Platform.select({
  ios: 'Press Cmd+R to reload,\n' + 'Cmd+D or shake for dev menu',
  android:
    'Double tap R on your keyboard to reload,\n' +
    'Shake or press menu button for dev menu',
});

type Props = {};
// App作为可导出的组件。创建一个名叫App的组件Component
export default class App extends Component<Props> {
  render() {
    return (
      <View style={styles.container}>
        <Text style={styles.welcome}>Welcome to React Native!</Text>
        <Text style={styles.instructions}>To get started, edit App.js</Text>
        <Text style={styles.instructions}>{instructions}</Text>
      </View>
    );
  }
}

const styles = StyleSheet.create({
  container: {
    flex: 1,
    justifyContent: 'center',
    alignItems: 'center',
    backgroundColor: '#F5FCFF',
  },
  welcome: {
    fontSize: 20,
    textAlign: 'center',
    margin: 10,
  },
  instructions: {
    textAlign: 'center',
    color: '#333333',
    marginBottom: 5,
  },
});

```

你可以新建一个项目，然后用上面的代码覆盖你的App.js文件，然后运行看看。

## 代码解析

初看这段代码，可能觉得并不像 JavaScript——没错，这是“未来”的 JavaScript.
首先你需要了解 ES2015 （也叫作 ES6）——这是一套对 JavaScript的语法改进的官方标准。但是这套标准目前还没有在所有的浏览器上完整实现，所以目前而言 web 开发中还很少使用。React Native 内置了对 ES2015 标准的支持，你可以放心使用而无需担心兼容性问题。上面的示例代码中的import、from、class、extends、以及() =>箭头函数等新语法都是 ES2015 中的特性。如果你不熟悉 ES2015 的话，可以看看阮一峰老师的书，还有论坛的这篇总结。

下面，我们来看一下这个代码

```
 <View style={styles.container}>
        <Text style={styles.welcome}>Welcome to React Native!</Text>
        <Text style={styles.instructions}>To get started, edit App.js</Text>
        <Text style={styles.instructions}>{instructions}</Text>
 </View>
```
这叫做 JSX——是一种在 JavaScript 中嵌入XML 结构的语法。很多传统的应用框架会设计自有的模板语法，让你在结构标记中嵌入代码。React 反其道而行之，设计的 JSX 语法却是让你在代码中嵌入结构标记。初看起来，这种写法很像 web 上的 HTML，只不过使用的并不是 web 上常见的标签如<div>或是<span>等，这里我们使用的是 React Native 的组件。上面的示例代码中，使用的是内置的<Text>组件，它专门用来显示文本，而<View>就类似 html 中的div或是span这样的容器。

## 组件

上面的代码定义了一个名为HelloWorldApp的新的组件（Component）。你在编写 React Native应用时，肯定会写出很多新的组件。而一个App的最终界面，其实也就是各式各样的组件的组合。
组件本身结构可以非常简单——唯一必须的就是在render方法中返回一些用于渲染结构的 JSX 语句。