---
title: Activity的生命周期完全解析
date: 2014-07-20 00:00:00
updated: 2022-01-05 00:00:00
tags: [Android基础,四大组件,Activity]
type: [Android基础,四大组件,Activity]
comments: Activity的生命周期完全解析
description: Activity的生命周期完全解析
keywords: Activity的生命周期完全解析
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:
---

[TOC]



本组件用于封装视图，使其可以正确响应触摸操作（仅限Android平台）。在Android设备上，这个组件利用原生状态来渲染触摸的反馈。目前它只支持一个单独的View实例作为子节点。在底层实现上，实际会创建一个新的RCTView节点替换当前的子View，并附带一些额外的属性。

原生触摸操作反馈的背景可以使用background属性来自定义。


```
renderButton: function() {
  return (
    <TouchableNativeFeedback
        onPress={this._onPressButton}
        background={TouchableNativeFeedback.SelectableBackground()}>
      <View style={{width: 150, height: 100, backgroundColor: 'red'}}>
        <Text style={{margin: 30}}>Button</Text>
      </View>
    </TouchableNativeFeedback>
  );
},
```


我们看一下他的属性


```javascript
export interface TouchableNativeFeedbackProps extends TouchableWithoutFeedbackProps {
  
    background?: BackgroundPropType;
    useForeground?: boolean;
}

```

background backgroundPropType 

决定在触摸反馈的时候显示什么类型的背景。它接受一个有着type属性和一些基于type属性的额外数据的对象。我们推荐使用以下的静态方法之一来创建这个对象：

1) TouchableNativeFeedback.SelectableBackground() - 会创建一个对象，表示安卓主题默认的对于被选中对象的背景。(?android:attr/selectableItemBackground)

2) TouchableNativeFeedback.SelectableBackgroundBorderless() - 会创建一个对象，表示安卓主题默认的对于被选中的无边框对象的背景。(?android:attr/selectableItemBackgroundBorderless)。只在Android API level 21+适用。

3) TouchableNativeFeedback.Ripple(color, borderless) - 会创建一个对象，当按钮被按下时产生一个涟漪状的背景，你可以通过color参数来指定颜色，如果参数borderless是true，那么涟漪还会渲染到视图的范围之外。（参见原生的actionbar buttons作为该效果的一个例子）。这个背景类型只在Android API level 21+适用。
