---
title: 彻底理解React组件的生命周期
date: 2014-07-20 00:00:00
updated: 2022-01-05 00:00:00
tags: [Android基础,四大组件,Activity]
type: [Android基础,四大组件,Activity]
comments: Activity的生命周期完全解析
description: Activity的生命周期完全解析
keywords: Activity的生命周期完全解析
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:
---

[TOC]

# 概述

文章学习：[https://segmentfault.com/a/1190000013354181](https://segmentfault.com/a/1190000013354181)

React提供了很多钩子函数使我们可以在合适的时间、合适的节点更新组件的状态，这些钩子是生命周期函数，想要使用React，我们必须掌握在钩子中可以做什么，不可以做什么。

==首先大家想一下在哪里发送请求比较合适componentWillMount、componentDidMount、componentWillReceiveProps、componentDidUpdate?==

就像 Android 开发中的 View 一样，React Native（RN） 中的组件也有生命周期（Lifecycle）。所谓生命周期，就是一个React组件从他被React Native框架加载，到最终被React Native框架卸载，会经历一个完整的生命周期。

如图，可以把组件生命周期大致分为三个阶段：

- 第一阶段：是组件第一次绘制阶段，如图中的上面虚线框内，在这里完成了组件的加载和初始化；
- 第二阶段：是组件在运行和交互阶段，如图中左下角虚线框，这个阶段组件可以处理用户交互，或者接收事件更新界面；
- 第三阶段：是组件卸载消亡的阶段，如图中右下角的虚线框中，这里做一些组件的清理工作。


## 生命周期回调函数
下面来详细介绍生命周期中的各回调函数。
### getDefaultProps
在组件创建之前，会先调用 getDefaultProps()，这是全局调用一次，严格地来说，这不是组件的生命周期的一部分。在组件被创建并加载候，首先调用 getInitialState()，来初始化组件的状态。

### componentWillMount
然后，准备加载组件，会调用 componentWillMount()，其原型如下：

```
void componentWillMount()  
```
在React Native组件的生命周期中，这个函数只会被执行一次。
这个函数调用时机是在组件创建，并初始化了状态之后，在第一次绘制 render() 之前。这个方法执行完毕之后，render函数会马上被React Native框架执行。
可以在这里做一些业务初始化操作，也可以设置组件状态。
如果在这个函数里面调用setState函数改变了某些状态机变量的值，那么React Native框架不会执行渲染操作，而是等待这个函数执行完毕后再执行渲染操作。

这里注意一下：React Native组件的子组件也有componentWillMount()  函数。并且会被父组件的componentWillMount() 函数执行之后会被调用。
这个函数无参并且不需要任何返回值。

### componentDidMount
在组件第一次绘制之后，会调用 componentDidMount()，通知组件已经加载完成。函数原型如下：

```
void componentDidMount()
```
在React Native组件的生命周期中，这个函数也只会被执行一次。
这个函数调用的时候，其虚拟DOM已经构建完成，你可以在这个函数开始获取其中的元素或者子组件了。需要注意的是，RN 框架是先调用子组件的 componentDidMount()，然后调用父组件的函数。从这个函数开始，就可以和 JS 其他框架交互了，例如设置计时 setTimeout 或者 setInterval，或者发起网络请求。这个函数之后，就进入了稳定运行状态，等待事件触发。
这个函数无参并且不需要任何返回值。
如果React Native应用需要在程序启动显示初始界面之后从网络获取数据，那么从网络获取数据的代码放在这个函数比较好。

### componentWillReceiveProps
如果组件收到新的属性（props），就会调用 componentWillReceiveProps()，其原型如下：

```
void componentWillReceiveProps(  
  object nextProps
)
```
这个函数接受一个object参数。输入参数 nextProps 是即将被设置的属性，旧的属性还是可以通过 this.props 来获取。在这个回调函数里面，你可以根据属性的变化，通过调用 this.setState() 来更新你的组件状态，这里调用更新状态是安全的，并不会触发额外的 render() 调用。如下：

```
componentWillReceiveProps: function(nextProps) {  
  this.setState({
    likesIncreasing: nextProps.likeCount > this.props.likeCount
  });
}
```

### shouldComponentUpdate
当组件接收到新的属性和状态改变的话，都会触发调用 shouldComponentUpdate(...)，函数原型如下：

```
boolean shouldComponentUpdate(  
  object nextProps, object nextState
)
```
输入参数 nextProps 和上面的 componentWillReceiveProps 函数一样，nextState 表示组件即将更新的状态值。这个函数的返回值决定是否需要更新组件，如果 true 表示需要更新，继续走后面的更新流程。否者，则不更新，直接进入等待状态,不会渲染本组件，相应的本组件的componentWillUpdate()、componentDidUpdate()也就不会被执行。

默认情况下，这个函数永远返回 true 用来保证数据变化的时候 UI 能够同步更新。在大型项目中，你可以自己重载这个函数，通过检查变化前后属性和状态，来决定 UI 是否需要更新，能有效提高应用性能。

### componentWillUpdate

如果组件状态或者属性改变，并且上面的 shouldComponentUpdate(...) 返回为 true，就会开始准更新组件，并调用 componentWillUpdate()，其函数原型如下：

```
void componentWillUpdate(  
  object nextProps, object nextState
)
```

输入参数与 shouldComponentUpdate一样，在这个回调中，可以做一些在更新界面之前要做的事情。需要特别注意的是，在这个函数里面，你就不能使用 this.setState 来修改状态。如果需要改变则在componentWillReceiveProps()函数中进行改变。 这个函数调用之后，就会把 nextProps 和 nextState 分别设置到 this.props 和 this.state 中。紧接着这个函数，就会调用 render() 来更新界面了。

### componentDidUpdate
调用了 render() 更新完成界面之后，会调用 componentDidUpdate() 来得到通知，其函数原型如下：

```
void componentDidUpdate(  
  object prevProps, object prevState
)
```
因为到这里已经完成了属性和状态的更新了，此函数的输入参数变成了 prevProps 和 prevState。

###  componentWillUnmount
当组件要被从界面上移除的时候，就会调用 componentWillUnmount()，其函数原型如下：

```
void componentWillUnmount()  
```
在这个函数中，可以做一些组件相关的清理工作，例如取消计时器、网络请求等。


## 生命周期调用

组件初次加载的时候。生命周期如下：constructor ==>   componentWillMount  ==>  render ==> componentDidMount

组件State更新的时候。生命周期如下：shouldComponentUpdate  ==>  componentWillUpdate   ==>   render   ==>  componentDidUpdate

组件卸载的时候。 生命周期如下：componentWillUnmount



## 总结
到这里，RN 的组件的完整的生命都介绍完了，在回头来看一下前面的图，就比较清晰了，把生命周期的回调函数总结成如下表格：

**生命周期**                |**调用次数**      | **能否使用 setSate()**
---                         |---               |---
getDefaultProps             | 1(全局调用一次)  | 否
getInitialState             | 1                |否
componentWillMount          | 1(全局调用一次)  | 否
render                      | >=1              | 否
componentDidMount           | 1                | 是
componentWillReceiveProps   | >=0              | 是 
shouldComponentUpdate       | >=0              | 否
componentWillUpdate         | >=0              | 否
componentDidUpdate          | >=0              | 否
componentWillUnmount        | 1(全局调用一次)  | 否



### 注意事项：

使用mobx时，componentWillMount写成箭头函数后，observable变量变化页面不会刷新

https://github.com/NervJS/taro/issues/3792