---
title: python多线程编程一之threading模块
date: 2014-07-20 00:00:00
updated: 2022-01-05 00:00:00
tags: [python,多线程编程,threading]
type: [python,多线程编程,threading]
comments: 
description: 
keywords: 
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:
---

[TOC]

# 概述

我们进行程序开发的时候，肯定避免不了要处理并发的情况。

一般并发的手段有采用多进程和多线程。

但线程比进程更轻量化，系统开销一般也更低，所以大家更倾向于用多线程的方式处理并发的情况。

Python 提供多线程编程的方式。

本文基于 Python3 讲解,Python 实现多线程编程需要借助于 threading 模块。

所以，我们要在代码中引用它。

```python
import threading
```

threading 模块中最核心的内容是 **Thread** 这个类。

我们要创建 Thread 对象,然后让它们运行，每个 Thread 对象代表一个线程，在每个线程中我们可以让程序处理不同的任务，这就是多线程编程。

**值得注意的是，程序运行时默认就是在主线程上**

创建 Thread 对象有 2 种手段。

1. 直接创建 Thread ，将一个 callable 对象从类的构造器传递进去，这个 callable 就是回调函数，用来处理任务。
2. 编写一个自定义类继承 Thread，然后复写 run() 方法，在 run() 方法中编写任务处理代码，然后创建这个 Thread 的子类。



## 创建 Thread 对象。

```python
class threading.Thread(group=None, target=None, name=None, args=(), kwargs={}, *, daemon=None)
```

Thread 的构造方法中，最重要的参数是 **target**，所以我们需要将一个 callable 对象赋值给它，线程才能正常运行。

如果要让一个 Thread 对象启动，调用它的 start() 方法就好了。

下面是代码示例。

```python
import threading
import time

def test():

    for i in range(5):
        print('test ',i)
        time.sleep(1)


thread = threading.Thread(target=test)
thread.start()

for i in range(5):
    print('main ', i)
    time.sleep(1)
```

上面代码很简单，在主线程上打印 5 次，在一个子线程上打印 5 次。

运行结果如下：

```python
test  0
main  0
main  1
test  1
main  2
test  2
main  3
test  3
main  4
test  4
```

上面的 callable 没有参数，如果需要传递参数的话，args 是固定参数，kwargs 是可变参数。



























