---
title: Java随机数之ThreadLocalRandom学习
date: 2022-01-05 00:00:00
updated: 2022-01-05 00:00:00
tags: [Java,性能优化,性能监控]
type: [Java,性能优化,性能监控]
comments: 性能优化框架介绍
description: 页面描述
keywords: 关键字
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:


---

[TOC]



文章参考：https://blog.csdn.net/a314773862/article/details/54095819


自旋锁、阻塞锁、可重入锁、悲观锁、乐观锁、读写锁、偏向所、轻量级锁、重量级锁、锁膨胀、对象锁和类锁


### 1、自旋锁

自旋锁可以使线程在没有取得锁的时候，不被挂起，而转去执行一个空循环，（即所谓的自旋，就是自己执行空循环），若在若干个空循环后，线程如果可以获得锁，则继续执行。若线程依然不能获得锁，才会被挂起。


### 2、阻塞锁

有线程，通过竞争，进入运行状态。。
JAVA中，能够进入\退出、阻塞状态或包含阻塞锁的方法有 ，synchronized 关键字（其中的重量锁），ReentrantLock，Object.wait()\notify()


### 3、可重入锁

可重入锁，也叫做递归锁，指的是同一线程 外层函数获得锁之后 ，内层递归函数仍然有获取该锁的代码，但不受影响。
在JAVA环境下 ReentrantLock 和synchronized 都是 可重入锁


```
public class Test implements Runnable{
 
	public synchronized void get(){
		System.out.println(Thread.currentThread().getId());
		set();
	}
 
	public synchronized void set(){
		System.out.println(Thread.currentThread().getId());
	}
 
	@Override
	public void run() {
		get();
	}
	public static void main(String[] args) {
		Test ss=new Test();
		new Thread(ss).start();
		new Thread(ss).start();
		new Thread(ss).start();
	}
}
 
public class Test implements Runnable {
	ReentrantLock lock = new ReentrantLock();
 
	public void get() {
		lock.lock();
		System.out.println(Thread.currentThread().getId());
		set();
		lock.unlock();
	}
 
	public void set() {
		lock.lock();
		System.out.println(Thread.currentThread().getId());
		lock.unlock();
	}
 
	@Override
	public void run() {
		get();
	}
 
	public static void main(String[] args) {
		Test ss = new Test();
		new Thread(ss).start();
		new Thread(ss).start();
		new Thread(ss).start();
	}
}
```

两个例子最后的结果都是正确的，即 同一个线程id被连续输出两次。

结果如下：

```
Threadid: 8
Threadid: 8
Threadid: 10
Threadid: 10
Threadid: 9
Threadid: 9
```

可重入锁最大的作用是避免死锁

我们以自旋锁作为例子，


### 4 悲观锁和乐观锁

悲观锁(Pessimistic Lock), 顾名思义就是很悲观，每次去拿数据的时候都认为别人会修改，所以每次在拿数据的时候都会上锁，这样别人想拿这个数据就会block直到它拿到锁。传统的关系型数据库里边就用到了很多这种锁机制，比如行锁，表锁等，读锁，写锁等，都是在做操作之前先上锁。独占锁是悲观锁的一种实现


乐观锁(Optimistic Lock), 顾名思义，就是很乐观，每次去拿数据的时候都认为别人不会修改，所以不会上锁，但是在更新的时候会判断一下在此期间别人有没有去更新这个数据，可以使用版本号等机制。乐观锁适用于多读的应用类型，这样可以提高吞吐量，像数据库如果提供类似于write_condition机制的其实都是提供的乐观锁。使用CAS来保证,保证这个操作的原子性


两种锁各有优缺点，不可认为一种好于另一种，像乐观锁适用于写比较少的情况下，即冲突真的很少发生的时候，这样可以省去了锁的开销，加大了系统的整个吞吐量。但如果经常产生冲突，上层应用会不断的进行retry，这样反倒是降低了性能，所以这种情况下用悲观锁就比较合适。


### 5 轮询锁和定时锁