---
title: AspectJ在Android 的应用耗时统计
date: 2022-01-05 00:00:00
updated: 2022-01-05 00:00:00
tags: [Android,性能优化,性能监控]
type: [Android,性能优化,性能监控]
comments: 性能优化框架介绍
description: 页面描述
keywords: 关键字
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:

---



文章转自：https://mp.weixin.qq.com/s/EaHrD4A8TeADDPUQEoKb-g

# 概述

AspectJ 是 Java 语言 AOP（面向切面编程）的一种实现方案。

AspectJ 有两种实现方式：

1. 使用 Java 语言和注解，然后通过 AspectJ 提供的编织器，编织代码到目标 class 文件；
2. 直接使用 AspectJ 语言编写，然后使用 ajc 编译器用来编译 aj 文件，生成 java 标准的 class 文件。

AspectJ 语言的语法和 Java 一样，只是比 Java 语言多了一些关键字，但由于 Android Studio 并没有提供 AspectJ 语法的支持，所以在 Android 开发中使用 AspectJ 只能使用注解的方式来实现。

下面通过注解的实现方式来解释一些基本的概念。



# 基本概念

##  Aspect（切面）

一个切面是一个独立的功能实现，一个程序可以定义多个切面，定义切面需要新建一个类并加上 `@Aspect` 注解。

例如：SampleAspect 就是一个切面 ，这个切面实现了打印所有 Activity 中 `onCreate()` 方法耗时的功能。

```java
 @Aspect
 public class SampleAspect {
   @Pointcut("execution(void android.support.v4.app.FragmentActivity+.onCreate(..))")
   public void activityOnCreate() {

   }
   @Around("activityOnCreate()")
   public Object activityOnCreateTime(ProceedingJoinPoint joinPoint) {
    Object object = null;
    long startTime = System.currentTimeMillis();
    try {
      object = joinPoint.proceed();
    } catch (Throwable throwable) {
      throwable.printStackTrace();
    }
    Log.d("chao","activityOnCreateTime:"+(System.currentTimeMillis() - startTime));
    return object;
  }
}
```



##  JointPoint（链接点）

链接点代表了程序中可以切入代码的位置，包括函数的调用和执行，类的初始化，异常处理等，链接点就是利用 AspectJ 可以侵入修改的地方。

例如 Activity 中 `onCreate()` 方法的调用和执行，Activity 的初始化，构造方法的执行等，可以在这些 JointPoint（链接点）切入自己想要的代码。





## PointCut（切点）

切点是具体的链接点，切点定义了需要织入代码的链接点，切点的定义有专门的语法。

例如：下面这个就代表一个切点，这个切点表示了所有 Activity 以及其子类的 `onCreate()` 方法的执行。

```
@Pointcut("execution(void android.support.v4.app.FragmentActivity+.onCreate(..))")
public void activityOnCreate() {

}
```



## Advice（通知）

通知代表对切点的监听，可以在这里编写需要织入的代码。通知包括：`@Before` 方法执行前，`@After` 方法执行后，`@Aroun`d 方法执行前后。

例如：下面分别表示了切点 activityOnCreate 的执行前、执行后、执行前后的监听，其中 `@Around` 需要自己处理方法的执行，并且必须放在 `@Before` 和 `@After` 之前。

```java
@Around("activityOnCreate()")
public Object activityOnCreateTime(ProceedingJoinPoint joinPoint) {
 Object object = null;
 long startTime = System.currentTimeMillis();
 try {
   object = joinPoint.proceed();
 } catch (Throwable throwable) {
   throwable.printStackTrace();
 }
 Log.d("chao","activityOnCreateTime:"+(System.currentTimeMillis() - startTime));
 return object;
}

@Before("activityOnCreate()")
public void onCreateBefore(JoinPoint joinPoint) {
 		Log.d("chao", "onCreateBefore" + joinPoint.getSignature().getDeclaringType() + ":" + joinPoint.getSignature().getDeclaringTypeName());
}
@After("activityOnCreate()")
public void onCreateAfter(JoinPoint joinPoint) {
 		Log.d("chao", "onCreateAfter" + joinPoint.getSignature().getDeclaringType() + ":" + 		  joinPoint.getSignature().getDeclaringTypeName());
}
```



# 匹配表达式

上面讲到了定义切点时需要用到专门的语法：匹配表达式。匹配表达式分为以下几种类型：

## 方法类型

```
1[!] [@Annotation] [public,protected,private] [static] [final] 返回值类型 [类名.]方法名(参数类型列表) [throws 异常类型]
```

定义方法切点时需要用到方法类型的匹配表达式，其中 `execution()` 代表了方法的执行，`[]` 中的内容为可选。

如果是构造方法只需要把方法名替换为 new。例如：

```java
@Pointcut("execution(@com.sohu.aspectj.AspectLog public static final boolean
com.sohu.aspectj.MainActivity.getIsAnnotation(java.lang.String,boolean)throws 
java.lang.Exception)")
public void activityIsFirst() {
 
}
构造方法的切入点
@Pointcut("execution(public com.sohu.aspectj.KotlinClassFile.new(java.lang.String,boolean))")
public void kotlinClassInit() {

}
```







# Android集成AspectJ

在 AndroidStudio 中使用 AspectJ 需要分三步：

## 引入第三方注解包

在需要编写切面的 Module 中引入 `'org.aspectj:aspectjrt:1.8.7'` 里面包含了注解等代码。

```
dependencies {
  //aspectj注解工具包
  implementation 'org.aspectj:aspectjrt:1.8.7'
}
```

## 引入 Gradle 插件

使用 AspectJ 的功能，必须通过插件来处理插入的代码。Gradle 插件的作用是处理切面类，植入代码。目前针对 Android 来说并没有官方 Gradle 插件，需要自己编写或者使用第三方成熟的插件。

下图所示是本地自定义的一个 Gradle 插件，使用这种本地 Gradle 插件的方式，则只需要在主 Module 的 `build.gradle` 中引入插件即可，具体实现细节下个章节会讲到。

## 编写切面类

编写切面类，编写切点和通知代码



# Gradle 插件的实现

Gradle 插件实现如果不需要发布插件，则可以再编写本地插件。自定义插件的方式这里不再赘述，感兴趣的小伙伴可以参考官方文档。

- Gradle 文档：
  https://guides.gradle.org/writing-gradle-plugins













