---
title:  Eigen Matrix详解
date: 2017-01-05 00:00:00
updated: 2017-01-05 00:00:00
tags: [C++,集合类,并发编程]
type: [C++,集合类,并发编程]
comments:  Eigen中四元数Quaterniond基础学习
description:  Eigen中四元数Quaterniond基础学习
keywords:  Eigen中四元数Quaterniond基础学习
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:

---

[TOC]

# 概述

文章参考：https://blog.csdn.net/sn_gis/article/details/79015488

在Eigen中，所有的矩阵Matrix和向量Vector都是由Matrix类构造的。向量只不过是矩阵的特殊形式，只有一列（列向量）或者一行（行向量）。

# 模板参数

Matrix 类有6个模板参数，现在我们了解前三个足够。剩下的三个参数都有默认值，后面会探讨，现在不管他。
Matrix 的三个强制的模板参数：

```c++
Matrix<typename Scalar, int RowsAtCompileTime, int ColsAtCompileTime>
```

- Scalar 就是矩阵元素标量类型。
- RowsAtCompileTime 和ColsAtCompileTime 分别指代编译时候的行和列值。
- Eigen中提供了许多typedefs ，例如Matrix4f 是4*4的float型矩阵：

```c++
typedef Matrix<float, 4, 4> Matrix4f;
```



# 构造函数

默认的构造函数不执行任何空间分配，也不初始化矩阵的元素。

```c++
Matrix3f a;
MatrixXf b;
```

- a是一个3*3的矩阵，分配了float[9]的空间，但未初始化内部元素；
- b是一个动态大小的矩阵，现在它的尺寸是0*0，还未分配空间。

带参数的构造函数。

对于矩阵，行数在列数前面，对于向量，只有向量的大小。当对矩阵或向量指定大小时，只是分配相应大小的空间，未初始化元素。

```c++
MatrixXf a(10,15);
VectorXf b(30);
```

为了对固定大小和动态大小的矩阵提供统一的API，对指定大小的Matrix传递sizes也是合法的（传递也被忽略）。

```
Matrix3f a(3,3);
```

可以用构造函数提供4以内尺寸的vector的初始化。

```c++
Vector2d a(5.0, 6.0);
Vector3d b(5.0, 6.0, 7.0);
Vector4d c(5.0, 6.0, 7.0, 8.0);
```











# Vectors

正如前面提到的那样，在Eigen中，vectors 只是一种特殊形式的矩阵，有一行或者一列。在大多数情况下一列比较多，这样的向量也叫做列向量，也简称向量。其他情况叫做行向量。

例如typedef Vector3f 是一个（列）向量，它的定义如下：

```c++
typedef Matrix<float, 3, 1> Vector3f;
```

同样我们也提供了行向量的定义：

```c++
typedef Matrix<int, 1, 2> RowVector2i;
```























