---
title: Java随机数之ThreadLocalRandom学习
date: 2022-01-05 00:00:00
updated: 2022-01-05 00:00:00
tags: [Java,性能优化,性能监控]
type: [Java,性能优化,性能监控]
comments: 性能优化框架介绍
description: 页面描述
keywords: 关键字
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:


---

[TOC]



### getSuperclass

getSuperclass   返回直接继承的父类（由于编译擦除，没有显示泛型参数）


```java
Class<? super T>	getSuperclass()
// 返回表示此Class所表示的实体（类、接口、基本类型或void）的超类的Class。
```
返回表示此 Class 所表示的实体（类、接口、基本类型或 void）的超类的 Class。

如果此 Class 表示 Object 类、一个接口、一个基本类型或 void，则返回 null。

如果此对象表示一个数组类，则返回表示该 Object 类的 Class 对象。 

返回：

此对象所表示的类的超类。


### getGenericSuperclass


```java
 Type getGenericSuperclass()
// 返回表示此 Class 所表示的实体（类、接口、基本类型或 void）的直接超类的 Type。
```

返回表示此 Class 所表示的实体（类、接口、基本类型或 void）的直接超类的 Type。


如果超类是参数化类型，则返回的 Type 对象必须准确反映源代码中所使用的实际类型参数。如果以前未曾创建表示超类的参数化类型，则创建这个类型。有关参数化类型创建过程的语义，请参阅 ParameterizedType 声明。


如果此 Class 表示 Object 类、接口、基本类型或 void，则返回 null。

如果此对象表示一个数组类，则返回表示 Object 类的 Class 对象。 

返回：
此对象所表示的类的超类
抛出：
- GenericSignatureFormatError - 如果常规类签名不符合 Java Virtual Machine Specification, 3rd edition 规定的格式
- TypeNotPresentException - 如果常规超类引用不存在的类型声明
- MalformedParameterizedTypeException - 如果常规超类引用的参数化类型由于某种原因无法实例化


通过getGenericSuperclass方法可以获取当前对象的直接超类的Type，使用该方法可以获取到泛型T的具体类型



### 示例代码

```
public class User {
 
    private Integer id;
    private String name;
    public Integer getId() {
        return id;
    }
    public void setId(Integer id) {
        this.id = id;
    }
    public String getName() {
        return name;
    }
    public void setName(String name) {
        this.name = name;
    }
     
}
```
