---
title: Android Service详解之IntentService学习
date: 2022-01-05 00:00:00
updated: 2022-01-05 00:00:00
type: [Android,性能优化,性能监控]
comments: 性能优化框架介绍
description: 页面描述
keywords: 关键字
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:


---

[TOC]







文章参考：[https://blog.csdn.net/SuperBigLw/article/details/53126676](https://blog.csdn.net/SuperBigLw/article/details/53126676)

文章参考：[https://www.heqiangfly.com/2015/12/20/android-knowledge-about-service/](https://www.heqiangfly.com/2015/12/20/android-knowledge-about-service/)

### 一、概述
绑定服务是客户端-服务器接口中的服务器。绑定服务可让组件（例如 Activity）绑定到服务、发送请求、接收响应，甚至执行进程间通信 (IPC)。 绑定服务通常只在为其他应用组件服务时处于活动状态，不会无限期在后台运行。

### 二、实现原理

应用程序组件（客户端）通过调用bindService（）方法能够绑定服务，然后Android系统会调用服务的onBind（）回调方法，这个方法会返回一个跟服务端交互的IBinder对象。这个绑定是异步的，bindService（）方法立即返回，并且不给客户端返回IBinder对象。要接收IBinder对象，客户端必须穿件一个ServiceConnection类的实例，并且把这个实例传递给bindService（）方法。
ServiceCOnnection对象包含了一个系统调用的传递IBinder对象的回调方法。
注意：只有Activity、Service 、和内容提供器（content provider）能够绑定服务。
广播接收器不能绑定服务。

### 三、生命周期

Bind Service的生命周期：
- onCreate()：  创建服务
- onBind()：    绑定服务，服务开始运行
- onUnbind()：  取消绑定
- onRebind():   重新绑定服务的前提条件：服务处于启动状态，且onUnbind方法返回true。
- onDestroy()： 服务被停止

在程序中调用：context.bindService()会触发执行Service生命周期中的onCreate()、onBind()回调方法，此时服务开始运行；

onBind将返回给客户端一个IBind接口实例，IBind允许客户端回调服务的方法，比如得到Service运行的状态或其他操作。此后调用者（Context，例如Activity）会和Service绑定在一起；

如果调用Service的调用者Context退出了，那么会依次调用Service生命周期中的onUnbind()、onDestroy()回调方法，会让服务停止；

所以BindService的生命周期为：onCreate --> onBind(只一次，不可多次绑定) --> onUnbind --> onDestory。

### 四、Service的销毁

如果是直接绑定的那么解绑就会销毁，如果先是StartService启动再绑定的那么需要解绑并且停止才会销毁，也就是说一个Service必须要在既没有和任何Activity关联又处理停止状态的时候才会被销毁。

### 五、如何使用Binder类来BindService

如果服务是供您的自有应用专用，并且在与客户端相同的进程中运行（常见情况），则应通过扩展Binder 类并从 onBind() 返回它的一个实例来创建接口。客户端收到 Binder 后，可利用它直接访问Binder 实现中乃至 Service 中可用的公共方法。如果服务只是您的自有应用的后台工作线程，则优先采用这种方法。 


 不以这种方式创建接口的唯一原因是，您的服务不能被其他应用或不同的进程占用。

但是以上这么创建的绑定Service！！！！！！！！
如果将Service变成远程Service的话，绑定会报错：
这是由于在Bind Service按钮的点击事件里面我们会让MainActivity和MyService建立关联，但是目前MyService已经是一个远程Service了，Activity和Service运行在两个不同的进程当中，这时就不能再使用传统的建立关联的方式，程序也就崩溃了。

### 六、使用方法

1.创建一个服务重写四个方法


```
@Override
public void onCreate() {
    super.onCreate();
}
 
@Override
public IBinder onBind(Intent intent) {
    // TODO: Return the communication channel to the service.
    throw new UnsupportedOperationException("Not yet implemented");
}
 
@Override
public boolean onUnbind(Intent intent) {
    return super.onUnbind(intent);
}
 
@Override
public void onDestroy() {
    super.onDestroy();
}
```
onBind()方法是绑定时调用
onUnBind()方法是解绑的时候调用

2.在Mainactivity创建一个ServiceConnection类的对象并实现。

```
private ServiceConnection conn = new ServiceConnection() {
    @Override
    public void onServiceConnected(ComponentName componentName, IBinder iBinder) {
 
    }
 
    @Override
    public void onServiceDisconnected(ComponentName componentName) {
 
    }
};
```

onServiceConnected是绑定成功时调用的方法
onServiceDisconnected是服务异常终止时调用的方法

3.进行绑定

```
Intent intent = new Intent(this, MyBoundService.class);
bindService(intent, conn, BIND_AUTO_CREATE);
```

这个绑定是异步绑定
bindService(Intent,ServiceConnection对象，常量)的参数说明
第一个参数：Intent指示对应的Service对象
第二个参数：实现了 ServiceConnection接口的对象
第三个参数：Flags
在进行服务绑定时，其标志位可以为：
1. BIND_AUTO_CREATE
1. BIND_DEBUG_UNBIND
1. BIND_NOT_FOREGROUND

BIND_AUTO_CREATE表示当收到绑定请求时，如果服务尚未创建，则即刻创建，在系统内存不足，需要先销毁优先级组件来释放内存，且只有驻留该服务的进程成为被销毁对象时，服务才可被销毁；

BIND_DEBUG_UNBIND通常用于调试场景中判断绑定的服务是否正确，但其会引起内存泄漏，因此非调试目的不建议使用；

BIND_NOT_FOREGROUND表示系统将阻止驻留该服务的进程具有前台优先级，仅在后台运行，该标志位在Froyo中引入。

4.解除绑定
```
unbindService(conn);
```
5.创建一个MyBinder类集成Binder的类

```
public class MyBinder extends Binder {
    public void startDownload() {
        Log.e("SuperLw", "startDownload() executed");
        // 执行具体的下载任务
    }
}
```
6.在MyBoundService中的onBind方法返回MyBinder对象

```
public class MyBoundService extends Service {
    private MyBinder mBinder = new MyBinder();
    public MyBoundService() {
    }
 
    @Override
    public void onCreate() {
        super.onCreate();
    }
 
    @Override
    public void onDestroy() {
        super.onDestroy();
    }
 
    @Override
    public boolean onUnbind(Intent intent) {
        return super.onUnbind(intent);
    }
 
    @Override
    public IBinder onBind(Intent intent) {
        // TODO: Return the communication channel to the service.
        return mBinder;
    }
}
```
7.定义一个MyBinder对象并在onServiceConnected方法中实例化

```
private ServiceConnection conn = new ServiceConnection() {
        @Override
        public void onServiceConnected(ComponentName componentName, IBinder iBinder) {
            myBinder = (MyBinder) iBinder;
            myBoundService = true;
 
        }
 
        @Override
        public void onServiceDisconnected(ComponentName componentName) {
            myBoundService = false;
        }
    };
```
8.在你想要进行通信的方法中调用方法就可以进行操作了

```
 public void correspondedClick(View view){
        if(myBinder!=null){
            myBinder.startDownload();
        }
 
    }
```



