---
title: Python之继承和多态
date: 2014-07-20 00:00:00
updated: 2022-01-05 00:00:00
tags: [Android基础,四大组件,Activity]
type: [Android基础,四大组件,Activity]
comments: Activity的生命周期完全解析
description: Activity的生命周期完全解析
keywords: Activity的生命周期完全解析
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:

---

[TOC]

## 概述

在OOP程序设计中，当我们定义一个class的时候，可以从某个现有的class继承，新的class称为子类（Subclass），而被继承的class称为基类、父类或超类（Base class、Super class）。

比如，我们已经编写了一个名为Animal的class，有一个run()方法可以直接打印：

```python
class Animal(object):
    def run(self):
        print('Animal is running...')
```
当我们需要编写Dog和Cat类时，就可以直接从Animal类继承：

```python
class Dog(Animal):
    pass

class Cat(Animal):
    pass
```
对于Dog来说，Animal就是它的父类，对于Animal来说，Dog就是它的子类。Cat和Dog类似。

继承有什么好处？最大的好处是子类获得了父类的全部功能。由于Animial实现了run()方法，因此，Dog和Cat作为它的子类，什么事也没干，就自动拥有了run()方法：


```python
dog = Dog()
dog.run()

cat = Cat()
cat.run()
```
运行结果如下：

```python
Animal is running...
Animal is running...
```
当然，也可以对子类增加一些方法，比如Dog类：

```
class Dog(Animal):

    def run(self):
        print('Dog is running...')

    def eat(self):
        print('Eating meat...')
```
继承的第二个好处需要我们对代码做一点改进。你看到了，无论是Dog还是Cat，它们run()的时候，显示的都是Animal is running...，符合逻辑的做法是分别显示Dog is running...和Cat is running...，因此，对Dog和Cat类改进如下：


```
class Dog(Animal):

    def run(self):
        print('Dog is running...')

class Cat(Animal):

    def run(self):
        print('Cat is running...')
```
再次运行，结果如下：

```python
Dog is running...
Cat is running...
```
当子类和父类都存在相同的run()方法时，我们说，子类的run()覆盖了父类的run()，在代码运行的时候，总是会调用子类的run()。这样，我们就获得了继承的另一个好处：多态。

要理解什么是多态，我们首先要对数据类型再作一点说明。当我们定义一个class的时候，我们实际上就定义了一种数据类型。我们定义的数据类型和Python自带的数据类型，比如str、list、dict没什么两样：

```python
a = list() # a是list类型
b = Animal() # b是Animal类型
c = Dog() # c是Dog类型
```
判断一个变量是否是某个类型可以用isinstance()判断：


```python
>>> isinstance(a, list)
True
>>> isinstance(b, Animal)
True
>>> isinstance(c, Dog)
True
```
看来a、b、c确实对应着list、Animal、Dog这3种类型。

但是等等，试试：


```python
>>> isinstance(c, Animal)
True
```
看来c不仅仅是Dog，c还是Animal！

不过仔细想想，这是有道理的，因为Dog是从Animal继承下来的，当我们创建了一个Dog的实例c时，我们认为c的数据类型是Dog没错，但c同时也是Animal也没错，Dog本来就是Animal的一种！

所以，在继承关系中，如果一个实例的数据类型是某个子类，那它的数据类型也可以被看做是父类。但是，反过来就不行：


```python
>>> b = Animal()
>>> isinstance(b, Dog)
False
```
Dog可以看成Animal，但Animal不可以看成Dog。

要理解多态的好处，我们还需要再编写一个函数，这个函数接受一个Animal类型的变量：

```python
def run_twice(animal):
    animal.run()
    animal.run()
```
当我们传入Animal的实例时，run_twice()就打印出：

