---
title: Android之BroadcastReceiver基础学习
date: 2022-01-05 00:00:00
updated: 2022-01-05 00:00:00
tags: [Android,性能优化,性能监控]
type: [Android,性能优化,性能监控]
comments: 性能优化框架介绍
description: 页面描述
keywords: 关键字
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:
---

[TOC]



# 概述

​		BroadcastReceiver（广播接收器）是Android四大组件之一，顾名思义，通过广播的方式进行消息传递，其本质是一个全局的监听器，可以监听到各种广播，可以用来实现不同组件之间的通信。广播最大的特点就是发送方并不关心接收方是否接到数据，也不关心接收方是如何处理数据的，通过这样的形式来达到接、收双方的完全解耦合。

# 广播的类型

​		根据不同的角度，广播可以分为不同的类型，这些分类基本都是根据广播发送者来决定的。下面咱们来详细探讨一下这些类型。


#### 1、自定义广播和系统广播

​		根据发送的广播是用户自己定义的还是由系统定义的，可将广播分为自定义广播和系统广播。这个比较简单，容易理解。

​		Android系统中内置了多个系统广播，只要涉及到手机的基本操作，基本上都会发出相应的系统广播。如：开启启动、电量变化、网络状态改变，拍照，屏幕关闭与开启，点亮不足等等。每个系统广播都具有特定的intent-filter，其中主要包括具体的action，系统广播发出后，将被相应的BroadcastReceiver接收。系统广播在系统内部当特定事件发生时，有系统自动发出。


#### 2、普通广播和有序广播

 根据广播发送者发送的是否为有序广播，可以将广播分为普通广播（无序广播）和有序广播。

#### （1）普通广播

​		普通广播，有的文章中称为标准广播，又称无序广播，这种广播完全是异步的，以异步的方式发送广播给接收者。Android系统AMS(ActivityManagerService)发出广播后，所有满足条件的广播几乎可以同时受到广播，没有顺序之分，也无需向AMS返回处理结果。这种方式下，各个接收者之间不会相互干扰，几乎同一时刻收到通知，效率较高。当然你也可以选择响应或者不响应该事件。

​		这种广播站通过Context.sendBroadcast()方法发送。但缺点是接收器不能将处理结果传递给下一个接收器，并且无法在中途终止广播。

```java
Intent intent = new Intent();
//对应BroadcastReceiver中intentFilter的action
intent.setAction("test");
//发送广播
sendBroadcast(intent);
```

####  （2）有序广播

​		这是一种同步执行的广播，通过Context.sendOrderedBroadcast()方法发送，这种广播发出后，通过receiver的intent-filter中的android:priority属性来设置优先级，优先级从-1000～1000，数越大，优先级越高，使用setResult()方法把结果传递给下一个接收者，通过getResult()方法获取上一个接收者传递过来的结果，并可以通过abortBroadcast()方法丢弃该广播，使该广播不再传递给下一个接收者。

#### 3、粘性广播

​		粘性广播通过Context.sendStickBroadcast()方法来发送，用此方法发送的广播会一直滞留，当有匹配此广播的接收器被注册后，该广播接收器就会收到此广播。使用此广播时，需要获得BROADCAST_STICKY权限。（在 android 5.0/api 21后不再推荐使用）

```xaml
<uses-permission android:name="android.permission.BROADCAST_STICKY" />
```

​		

#### 4、本地广播

​		以上广播都属于全局广播，发出去的广播，只要有匹配的接收者，就可以收到广播。这样一来会造成一些问题，一是消耗性能，二是容易引起安全性的问题，为了能够简单的解决这方面的问题，Android引入了一套广播本地广播机制，使用该机制发出的广播只能够在本应用内部进行传递，并且广播接收器也只能接收来自本应用发出的广播。

​		使用方法：

​		1.注册本地广播接收器

​		2.发送本地广播

​		3.注销本地广播接收器



# 广播的注册

## 静态注册

​		静态注册就是在AndroidManifest中注册BroadcastReceiver，并指定它所接收的广播种类，如下面配置的MyReceiver用来接收开机广播。

​		注意：从Android8.0开始，所有的隐式广播都不允许使用静态注册的方式进行接受，所以建议大家不要在清单文件中进行静态注册广播接收者。

```java
 public class MyReceiver extends BroadcastReceiver {
        @Override
        public void onReceive(Context context, Intent intent) {

        }
    }

<receiver android:name=".MyReceiver">
    <intent-filter>
        <action android:name="android.intent.action.BOOT_COMPLETED" />
    </intent-filter>
</receiver>
```

​		在 `Android` 8.0 之前，这样就可以了，但是我们前面已经说过，在 `Android` 8.0 系统之后，静态注册的 `BroadcastReceiver` 是无法接收隐式广播的，而默认情况下我们发出的自定义广播恰恰都是隐式广播。

所以我们需要调用 `Intent` 的 `setPackage()` 方法，并传入当前应用程序的包名。使得这条广播变成显示广播或者通过 `Intent.setComponent(包名, 接收广播类的完整类名)`来显示的设置广播接收者。



## 动态注册

​	

```java
public class MyReceiver extends BroadcastReceiver {
        @Override
        public void onReceive(Context context, Intent intent) {

        }
}


Override
protected void onResume() {
        super.onResume();
        mReceiver = new MyReceiver();
        IntentFilter intentFilter = new IntentFilter();
        intentFilter.addAction("test");
        registerReceiver(mReceiver, intentFilter);  // 注册广播接收器
}

@Override
protected void onPause() {
   unregisterReceiver(mReceiver);  // 注销广播接收器
   super.onPause();
}
```



# 广播应用场景

1. 不同组件间的通信(含: 应用内和不同应用之间)
2. 多线程通信
3. 组件和系统之间的通信（比如网路变化）
