---
title: Android8.0需要显示发送广播
date: 2022-01-05 00:00:00
updated: 2022-01-05 00:00:00
tags: [Android,性能优化,性能监控]
type: [Android,性能优化,性能监控]
comments: 性能优化框架介绍
description: 页面描述
keywords: 关键字
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:



---

[TOC]

# 概述

项目中遇到下面这样一个问题：


在Android8.0（target?=26）上面，App发送的隐式广播无法被接收到。
```
08-23 21:45:38.271  1207  1225 W BroadcastQueue: Background execution not allowed: receiving Intent { act=com.xxx.xxx flg=0x10 (has extras) } to com.xx.xx/com.xx.xx.receiver.XxReceiver
```

# 原因分析：

​		基于以上种种原因，从Android O开始，Google做了一系列规避措施，最直接的体现在两个方面：

​		取消静态广播的支持。
​		以前很好用的静态广播消息将接收不到，比如开机广播：“android.intent.action.BOOT_COMPLETED”，

​		网络状态发生改变广播：“android.net.conn.CONNECTIVITY_CHANGE”。

​		必须以动态的方式才能接收到，这就保证了”只有用户将你的应用置为前台应用，也就是用户正在使用你的应用的时候，该应用才有可能收到广播“。这一举措旨在解决应用开机自启动泛滥的问题。

​		更改Service的启动方式。
​		如果一个应用在后台去startService(比如在broadcast中)，企图在后台悄悄的运行跑流量，这将直接抛出异常。和广播类似，要启动一个服务，必须是”用户正在使用你的应用期间“才可行，或者你的服务是一个前台服务。这一举措旨在解决”应用后台自启动，成为不死应用，占用大量资源“的问题。



# 开机广播

​		对于android.intent.action.BOOT_COMPLETED 这个广播，虽然被禁用了，但是在实际的开发中还是很有必要的存在，很多操作还是需要该广播的支持。所以Google也没有把这个广播完全封死，如果应用的android:sharedUserId=“android.uid.system”，那么该应用还是可以以静态广播的方式注册和监听到它。而对于第三方应用，显然已经无法再收到这条广播了。

# 网络状态改变广播

​		对于android.net.conn.CONNECTIVITY_CHANGE，显然就没这么友好了，即使是**android:sharedUserId=“android.uid.system”**的应用，也将收不到静态注册的广播消息。如要接收该消息，只能是两种方式：

​		以动态注册广播形式注册


​		以静态注册广播形式注册，在AndroidManifest.xml中指明该应用的SDK为低于26，比如 < uses-sdk android:minSdkVersion=“23” android:targetSdkVersion=“23” />



# 影响

首先要了解一个概念。官方文档里提到implicit broadcast，可译为隐式广播，指那些没有指定接收App(即包名)的广播。

系统发送的广播毫无疑问都是隐式广播，因此基本上都会受到影响，除了部分受豁免广播之外


App发送的自定义隐式广播，都会受到影响。




如何应对这一限制

分析了受限制的原因之后，就知道该如何应对这一影响了。
- 优先使用动态注册Receiver的方式，能动态注册绝不使用Manifest注册

```java
IntentFilter intentFilter = new IntentFilter();
intentFilter.addAction("com.frewen.android.demo.action");
TheReceiver receiver = new TheReceiver();
registerReceiver(receiver, intentFilter);
```
如果一定要Manifest注册，那么当发送广播的时候，指定广播接收者的包名，即发送显式广播

```java
Intent intent = new Intent("com.frewen.android.demo.action");
intent.putExtra("receive","test broadcast");
intent.setPackage(getPackageName());
//intent.setComponent(...)
sendBroadcast(intent);
```

如果要接收系统广播，而对应的广播在Android8.0中无法被接收，那么只能暂时把App的targetSdkVersion改为25或以下。

