---
title: python中的global关键字
date: 2016-07-20 00:00:00
updated: 2022-01-05 00:00:00
tags: [python基础]
type: [python基础]
comments: 
description: 
keywords: 
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:
---

[TOC]

文章转自：https://www.cainiaojc.com/python/python-global-keyword.html

# 概述

在Python中，global关键字允许您在当前作用域之外修改变量。它用于创建全局变量并在局部上下文中对该变量进行更改。

## 全局关键字规则

Python中global关键字的基本规则是：

- 当我们在函数内部创建变量时，默认情况下它是局部的。
- 当我们在函数外部定义变量时，默认情况下它是全局的。您不必使用global关键字。
- 我们使用global关键字在函数内部读写全局变量。
- 在函数外使用global关键字无效



# 代码实例

让我们举个实例。

## 示例1：从函数内部访问全局变量

```python
c = 1 # 全局变量

def add():
    print(c)

add()

# 当我们运行上面的程序时，输出将是：
1
```

但是，在某些情况下，我们需要从函数内部修改全局变量。

## 示例2：从函数内部修改全局变量

```python
c = 1 # 全局变量
    
def add():
    c = c + 2 # increment c by 2
    print(c)

add()
```

当我们运行上面的程序时，输出显示错误：

```
UnboundLocalError: local variable 'c' referenced before assignment
```

这是因为我们只能访问全局变量，而不能从函数内部对其进行修改。

解决方案是使用global关键字。

## 示例3：使用global从函数内部更改global变量

```python
c = 0 # 全局变量

def add():
    global c
    c = c + 2 # increment by 2
    print("Inside add():", c)

add()
print("In main:", c)
```

当我们运行上面的程序时，输出将是：

```
Inside add(): 2
In main: 2
```

在上面的程序中，我们将c定义为add()函数内部的全局关键字。
		然后，将变量c增加1，即c = c + 2。之后，我们调用该add()函数。最后，我们打印全局变量c。
		如我们所见，函数之外的全局变量也发生了变化c = 2。



## 示例4：跨Python模块共享全局变量

在Python中，我们创建一个模块config.py来保存全局变量，并在同一程序中的Python模块之间共享信息。

这是我们如何在python模块之间共享全局变量。

创建一个config.py文件，以存储全局变量

```
a = 0
b = "empty"
```

创建一个update.py文件，更改全局变量

```
import config

config.a = 10
config.b = "alphabet"
```



























