---
title: Java随机数之ThreadLocalRandom学习
date: 2022-01-05 00:00:00
updated: 2022-01-05 00:00:00
tags: [Java,性能优化,性能监控]
type: [Java,性能优化,性能监控]
comments: 性能优化框架介绍
description: 页面描述
keywords: 关键字
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:

---

[TOC]



文章转自：https://blog.csdn.net/lonelyroamer/article/details/7868820

文章转自：https://blog.csdn.net/briblue/article/details/76736356

文章参考：https://www.ibm.com/developerworks/cn/java/java-language-type-erasure/index.html

### 泛型概述

泛型，即“参数化类型”。一提到参数，最熟悉的就是定义方法时有形参，然后调用此方法时传递实参。那么参数化类型怎么理解呢？顾名思义，就是将类型由原来的具体的类型参数化，类似于方法中的变量参数，此时类型也定义成参数形式（可以称之为类型形参），然后在使用/调用时传入具体的类型（类型实参）。

泛型的本质是为了参数化类型（在不创建新的类型的情况下，通过泛型指定的不同类型来控制形参具体限制的类型）。也就是说在泛型使用过程中，操作的数据类型被指定为一个参数，这种参数类型可以用在类、接口和方法中，分别被称为泛型类、泛型接口、泛型方法。

Java 5 支持泛型类，这些类很容易使用。泛型的英文是 generics，generic 的意思是通用,而翻译成中文，泛应该意为广泛，型是类型。所以泛型就是能广泛适用的类型。

泛型按照使用情况可以分为3种。

- 泛型类。
- 泛型方法。
- 泛型接口。

#### 简单的泛型类和接口


```
public class ArrayList<E> {
     public E get(int index) {
         
     }
     public E set(int index, E element) {
         
     }
}
```

当指定一个泛型类时，类的声明中则包含一个或多个类型参数，这些参数被放在累名后面的尖括号中。上面的例子则是对类型参数没有限制。

在泛型类声明内部，我们可以使用泛型的域和泛型的类型作为参数和返回值。


下面再看一个例子：

```
public interface Comparable<T>{
	public int compareTo(T ather)
}
```
接口也可以声明泛型的，在Java 5之前，Comparable是不是泛型的，接收的参数是Object，就会出现类型转换的错误，但是在Java 5 之后，Comparable接口是泛型接口类。上面的例子中所示。

#### 自动装箱/拆箱


#### 菱形运算符

因为既然m是GenericMemoryCell 类型第，显然创建了对象也必须是GenericMemoryCell类型的，任何其他类型的参数都会产生编译错误。Java 7中增加了一种新的语言特性，叫菱形运算符，使第三行改写为ArrayList<Integer> m = GenericMemoryCell<>();

```
class ClientDemo{
	public static void main(String [] args) {
    	ArrayList<Integer> m = new ArrayList<>();
        m.add(37);//1.5之前需要手动实例话Integer对象。
        
        int val = m.get(0);
        System.out.println("Contents are:" + val);
    }
}

```

#### 带有限制的通配符


#### 泛型static方法


```
public static <T> boolean contains(T [] arr,T x){
	for(T val : arr){
        if(x.equals(val)){
            return true;
        }
    }
    return false;
}
```

显示一种泛型static方法，该方法对值x 在数组arr中进行一系列查找。通过使用一种泛型方法，替代使用Object作为参数的非泛型方法，当在Shape对象的数组中查找Apple对象时，我们能得到编译错误的提示。

泛型方法特别像是泛型类，因为类型参数使用相同的语法。在泛型方法中的类型参数位于返回值之前。

提示：泛型方法与泛型类无关，普通的类也可以使用定义泛型方法，这里不要混淆。

我们再看一个例子：


```
public static <T extends BaseClass> T obtain(Class<? extends BaseClass> resultCls) {


        return null;
    }
```
在泛型方法中的类型参数位于返回值之前。

那么第二个T是干嘛的呢？？ 第二个T是声明这个静态的泛型方法的返回值是这个泛型对象。


#### 泛型擦除

我们先看一道经典的测试题：

```
List<String> l1 = new ArrayList<String>();
List<Integer> l2 = new ArrayList<Integer>();
		
System.out.println(l1.getClass() == l2.getClass());
// true

```
请问，上面代码最终结果输出的是什么？不了解泛型的和很熟悉泛型的同学应该能够答出来，而对泛型有所了解，但是了解不深入的同学可能会答错。

正确答案是 true。

上面的代码中涉及到了泛型，而输出的结果缘由是类型擦除。

### 一、Java泛型的类型擦除
#### 类型擦除：

Java的泛型是伪泛型。为什么说Java的泛型是伪泛型呢？因为，在编译期间，所有的泛型信息都会被擦除掉。正确理解泛型概念的首要前提是理解类型擦出（type erasure）。

Java中的泛型基本上都是在编译器这个层次来实现的。在生成的Java字节码中是不包含泛型中的类型信息的。使用泛型的时候加上的类型参数，会在编译器在编译的时候去掉。这个过程就称为类型擦除。


如在代码中定义的List<object>和List<String>等类型，在编译后都会编程List。JVM看到的只是List，而由泛型附加的类型信息对JVM来说是不可见的。Java编译器会在编译时尽可能的发现可能出错的地方，但是仍然无法避免在运行时刻出现类型转换异常的情况。类型擦除也是Java的泛型实现方法与C++模版机制实现方式之间的重要区别。

可以通过两个简单的例子，来证明java泛型的类型擦除：

```java
public class Test4 {  
    public static void main(String[] args) {  
        ArrayList<String> arrayList1=new ArrayList<String>();  
        arrayList1.add("abc");  
        ArrayList<Integer> arrayList2=new ArrayList<Integer>();  
        arrayList2.add(123);  
        System.out.println(arrayList1.getClass()==arrayList2.getClass());  
        // true
    }  
}  
```
在这个例子中，我们定义了两个ArrayList数组，不过一个是ArrayList<String>泛型类型，只能存储字符串。一个是ArrayList<Integer>泛型类型，只能存储整形。

最后，我们通过arrayList1对象和arrayList2对象的getClass方法获取它们的类的信息，最后发现结果为true。说明泛型类型String和Integer都被擦除掉了，只剩下了原始类型。


```java

public class Test4 {  
    public static void main(String[] args) throws IllegalArgumentException, SecurityException, IllegalAccessException, InvocationTargetException, NoSuchMethodException {  
        ArrayList<Integer> arrayList3=new ArrayList<Integer>();  
        //这样调用add方法只能存储整形，因为泛型类型的实例为Integer 
        arrayList3.add(1); 
        // 然后我们通过反射调用arrayList3的方法，传入string
        arrayList3.getClass().getMethod("add", Object.class).invoke(arrayList3, "asd");  
        for (int i=0;i<arrayList3.size();i++) {  
            System.out.println(arrayList3.get(i));  
        }  
    } 
```
在程序中定义了一个ArrayList泛型类型实例化为Integer的对象，如果直接调用add方法，那么只能存储整形的数据。不过当我们利用反射调用add方法的时候，却可以存储字符串。这说明了Integer泛型实例在编译之后被擦除了，只保留了原始类型。

### 二、类型擦除后保留的原始类型

在上面，两次提到了原始类型，什么是原始类型？原始类型（raw type）就是擦除去了泛型信息，最后在字节码中的类型变量的真正类型。无论何时定义一个泛型类型，相应的原始类型都会被自动地提供。类型变量被擦除（crased），并使用其限定类型（无限定的变量用Object）替换。

```
class Pair<T> {  
    private T value;  
    public T getValue() {  
        return value;  
    }  
    public void setValue(T  value) {  
        this.value = value;  
    }  
}  
```
Pair<T>的原始类型为：

```
class Pair {  
    private Object value;  
    public Object getValue() {  
        return value;  
    }  
    public void setValue(Object  value) {  
        this.value = value;  
    }  
}  
```
因为在Pair<T>中，T是一个无限定的类型变量，所以用Object替换。其结果就是一个普通的类，如同泛型加入java变成语言之前已经实现的那样。在程序中可以包含不同类型的Pair，如Pair<String>或Pair<Integer>，但是，擦除类型后它们就成为原始的Pair类型了，原始类型都是Object。

从上面的那个例2中，我们也可以明白ArrayList<Integer>被擦除类型后，原始类型也变成了Object，所以通过反射我们就可以存储字符串了。

如果类型变量有限定，那么原始类型就用第一个边界的类型变量来替换。
比如Pair这样声明：

```
public class Pair<T extends Comparable& Serializable> {  
```
那么原始类型就是Comparable

**注意：**

如果Pair这样声明

```
public class Pair<T extends Serializable&Comparable>{
    
}
```
那么原始类型就用Serializable替换，而编译器在必要的时要向Comparable插入强制类型转换。为了提高效率，应该将标签（tagging）接口（即没有方法的接口）放在边界限定列表的末尾。

要区分原始类型和泛型变量的类型

- 在调用泛型方法的时候，可以指定泛型，也可以不指定泛型。
- 在不指定泛型的情况下，泛型变量的类型为 该方法中的几种类型的同一个父类的最小级，直到Object。
- 在指定泛型的时候，该方法中的几种类型必须是该泛型实例类型或者其子类。

```
public class Test2{  
    public static void main(String[] args) {  
        /**不指定泛型的时候*/  
        int i=Test2.add(1, 2); //这两个参数都是Integer，所以T为Integer类型  
        
        
        Number f=Test2.add(1,1.2);
        //这两个参数一个是Integer，另一个是Float，所以取同一父类的最小级，为Number
        
        Object o=Test2.add(1,"asd");
        //这两个参数一个是Integer，另一个是String，所以取同一父类的最小级，为Object  
  
        /**指定泛型的时候*/  
        int a=Test2.<Integer>add(1, 2);//指定了Integer，所以只能为Integer类型或者其子类  
        int b=Test2.<Integer>add(1, 2.2);//编译错误，指定了Integer，不能为Float  
        Number c=Test2.<Number>add(1, 2.2); //指定为Number，所以可以为Integer和Float  
    }  
      
    //这是一个简单的泛型方法  
    public static <T> T add(T x,T y){  
        return y;  
    }  
} 
```
 其实在泛型类中，不指定泛型的时候，也差不多，只不过这个时候的泛型类型为Object，就比如ArrayList中，如果不指定泛型，那么这个ArrayList中可以放任意类型的对象。

```
public static void main(String[] args) {  
        ArrayList arrayList=new ArrayList();  
        arrayList.add(1);  
        arrayList.add("121");  
        arrayList.add(new Date());  
    }  
```
### 三、类型擦除引起的问题及解决方法

因为种种原因，Java不能实现真正的泛型，只能使用类型擦除来实现伪泛型，这样虽然不会有类型膨胀的问题，但是也引起了许多新的问题。所以，Sun对这些问题作出了许多限制，避免我们犯各种错误。

#### 1、先检查，在编译，以及检查编译的对象和引用传递的问题

既然说类型变量会在编译的时候擦除掉，那为什么我们往ArrayList<String> arrayList=new ArrayList<String>();所创建的数组列表arrayList中，不能使用add方法添加整形呢？不是说泛型变量Integer会在编译时候擦除变为原始类型Object吗，为什么不能存别的类型呢？既然类型擦除了，如何保证我们只能使用泛型变量限定的类型呢？

 java是如何解决这个问题的呢？java编译器是通过先检查代码中泛型的类型，然后再进行类型擦除，在进行编译的。

举个例子说明：

```
public static  void main(String[] args) {  
        ArrayList<String> arrayList=new ArrayList<String>();  
        arrayList.add("123");  
        arrayList.add(123);//编译错误  
    }  
```
在上面的程序中，使用add方法添加一个整形，在eclipse中，直接就会报错，说明这就是在编译之前的检查。因为如果是在编译之后检查，类型擦除后，原始类型为Object，是应该运行任意引用类型的添加的。可实际上却不是这样，这恰恰说明了关于泛型变量的使用，是会在编译之前检查的。

那么，这么类型检查是针对谁的呢？我们先看看参数化类型与原始类型的兼容:

以ArrayList举例子，以前的写法：

```
ArrayList arrayList=new ArrayList();  
```
现在的写法：

```
ArrayList<String>  arrayList=new ArrayList<String>();  
```
如果是与以前的代码兼容，各种引用传值之间，必然会出现如下的情况：

```
ArrayList<String> arrayList1=new ArrayList(); //第一种 情况  

ArrayList arrayList2=new ArrayList<String>();//第二种 情况  
```
这样是没有错误的，不过会有个编译时警告。

不过在第一种情况，可以实现与完全使用泛型参数一样的效果，第二种则完全没效果。

因为，本来类型检查就是编译时完成的。new ArrayList()只是在内存中开辟一个存储空间，可以存储任何的类型对象。而真正涉及类型检查的是它的引用，因为我们是使用它引用arrayList1 来调用它的方法，比如说调用add()方法。所以arrayList1引用能完成泛型类型的检查。

而引用arrayList2没有使用泛型，所以不行。

举例子：

```
public class Test10 {  
    public static void main(String[] args) {  
          
        //  
        ArrayList<String> arrayList1=new ArrayList();  
        arrayList1.add("1");//编译通过  
        arrayList1.add(1);//编译错误  
        String str1=arrayList1.get(0);//返回类型就是String  
          
        ArrayList arrayList2=new ArrayList<String>();  
        arrayList2.add("1");//编译通过  
        arrayList2.add(1);//编译通过  
        Object object=arrayList2.get(0);//返回类型就是Object  
          
        new ArrayList<String>().add("11");//编译通过  
        new ArrayList<String>().add(22);//编译错误  
        String string=new ArrayList<String>().get(0);//返回类型就是String  
    }  
}  
```
 通过上面的例子，我们可以明白，类型检查就是针对引用的，谁是一个引用，用这个引用调用泛型方法，就会对这个引用调用的方法进行类型检测，而无关它真正引用的对象。

从这里，我们可以再讨论下 泛型中参数化类型为什么不考虑继承关系

在Java中，像下面形式的引用传递是不允许的：

```
ArrayList<String> arrayList1=new ArrayList<Object>();//编译错误  
ArrayList<Object> arrayList1=new ArrayList<String>();//编译错误  
```
我们先看第一种情况，将第一种情况拓展成下面的形式：

```
ArrayList<Object> arrayList1=new ArrayList<Object>();  
          arrayList1.add(new Object());  
          arrayList1.add(new Object());  
          ArrayList<String> arrayList2=arrayList1;//编译错误  
```
实际上，在第4行代码的时候，就会有编译错误。那么，我们先假设它编译没错。那么当我们使用arrayList2引用用get()方法取值的时候，返回的都是String类型的对象（上面提到了，类型检测是根据引用来决定的。），可是它里面实际上已经被我们存放了Object类型的对象，这样，就会有ClassCastException了。所以为了避免这种极易出现的错误，Java不允许进行这样的引用传递。（这也是泛型出现的原因，就是为了解决类型转换的问题，我们不能违背它的初衷）。

在看第二种情况，将第二种情况拓展成下面的形式：

```
ArrayList<String> arrayList1=new ArrayList<String>();  
          arrayList1.add(new String());  
          arrayList1.add(new String());  
          ArrayList<Object> arrayList2=arrayList1;//编译错误  
```
没错，这样的情况比第一种情况好的多，最起码，在我们用arrayList2取值的时候不会出现ClassCastException，因为是从String转换为Object。可是，这样做有什么意义呢，泛型出现的原因，就是为了解决类型转换的问题。我们使用了泛型，到头来，还是要自己强转，违背了泛型设计的初衷。所以java不允许这么干。再说，你如果又用arrayList2往里面add()新的对象，那么到时候取得时候，我怎么知道我取出来的到底是String类型的，还是Object类型的呢？

所以，要格外注意，泛型中的引用传递的问题。

### 2、自动类型转换

因为类型擦除的问题，所以所有的泛型类型变量最后都会被替换为原始类型。这样就引起了一个问题，既然都被替换为原始类型，那么为什么我们在获取的时候，不需要进行强制类型转换呢？看下ArrayList和get方法：

```
public E get(int index) {  
    RangeCheck(index);  
    return (E) elementData[index];  
    }  
```
看以看到，在return之前，会根据泛型变量进行强转。

写了个简单的测试代码：

```
public class Test {  
    public static void main(String[] args) {  
        ArrayList<Date> list=new ArrayList<Date>();  
        list.add(new Date());  
        Date myDate=list.get(0);  
    }
}  
```
然后反编了下字节码，如下

```
public static void main(java.lang.String[]);  
Code:  
0: new #16 // class java/util/ArrayList  
3: dup  
4: invokespecial #18 // Method java/util/ArrayList."<init  :()V  
7: astore_1  
8: aload_1  
9: new #19 // class java/util/Date  
12: dup  
13: invokespecial #21 // Method java/util/Date."<init>":()  
  
16: invokevirtual #22 // Method java/util/ArrayList.add:(L  
va/lang/Object;)Z  
19: pop  
20: aload_1  
21: iconst_0  
22: invokevirtual #26 // Method java/util/ArrayList.get:(I  
java/lang/Object;  
25: checkcast #19 // class java/util/Date  
28: astore_2  
29: return  
```
看第22 ，它调用的是ArrayList.get()方法，方法返回值是Object，说明类型擦除了。然后第25，它做了一个checkcast操作，即检查类型#19， 在在上面找#19引用的类型，他是9: new #19 // class java/util/Date  是一个Date类型，即做Date类型的强转。

所以不是在get方法里强转的，是在你调用的地方强转的。

#### 3、类型擦除与多态的冲突和解决方法

现在有这样一个泛型类：

```
class Pair<T> {  
    private T value;  
    public T getValue() {  
        return value;  
    }  
    public void setValue(T value) {  
        this.value = value;  
    }  
}  
```
然后我们想要一个子类继承它

```
class DateInter extends Pair<Date> {  
    @Override  
    public void setValue(Date value) {  
        super.setValue(value);  
    }  
    @Override  
    public Date getValue() {  
        return super.getValue();  
    }  
}  
```
在这个子类中，我们设定父类的泛型类型为Pair<Date>，在子类中，我们覆盖了父类的两个方法，我们的原意是这样的：
将父类的泛型类型限定为Date，那么父类里面的两个方法的参数都为Date类型：


```
public Date getValue() {  
    return value;  
}  
public void setValue(Date value) {  
    this.value = value;  
}  
```
所以，我们在子类中重写这两个方法一点问题也没有，实际上，从他们的@Override标签中也可以看到，一点问题也没有，实际上是这样的吗？

分析：
实际上，类型擦除后，父类的的泛型类型全部变为了原始类型Object，所以父类编译之后会变成下面的样子：

```
class Pair {  
    private Object value;  
    public Object getValue() {  
        return value;  
    }  
    public void setValue(Object  value) {  
        this.value = value;  
    }  
}  
```
再看子类的两个重写的方法的类型：

```
@Override  
public void setValue(Date value) {  
    super.setValue(value);  
}  
@Override  
public Date getValue() {  
    return super.getValue();  
}  
```

先来分析setValue方法，父类的类型是Object，而子类的类型是Date，参数类型不一样，这如果实在普通的继承关系中，根本就不会是重写，而是重载。
我们在一个main方法测试一下：

```
public static void main(String[] args) throws ClassNotFoundException {  
        DateInter dateInter=new DateInter();  
        dateInter.setValue(new Date());                  
                dateInter.setValue(new Object());//编译错误  
 }  
```
如果是重载，那么子类中两个setValue方法，一个是参数Object类型，一个是Date类型，可是我们发现，根本就没有这样的一个子类继承自父类的Object类型参数的方法。所以说，却是是重写了，而不是重载了。

为什么会这样呢？

原因是这样的，我们传入父类的泛型类型是Date，Pair<Date>，我们的本意是将泛型类变为如下：


```
class Pair {  
    private Date value;  
    public Date getValue() {  
        return value;  
    }  
    public void setValue(Date value) {  
        this.value = value;  
    }  
}  
```

然后再子类中重写参数类型为Date的那两个方法，实现继承中的多态。

可是由于种种原因，虚拟机并不能将泛型类型变为Date，只能将类型擦除掉，变为原始类型Object。这样，我们的本意是进行重写，实现多态。可是类型擦除后，只能变为了重载。这样，类型擦除就和多态有了冲突。JVM知道你的本意吗？知道！！！可是它能直接实现吗，不能！！！如果真的不能的话，那我们怎么去重写我们想要的Date类型参数的方法啊。

于是JVM采用了一个特殊的方法，来完成这项功能，那就是桥方法。

首先，我们用javap -c className的方式反编译下DateInter子类的字节码，结果如下：

```
class com.tao.test.DateInter extends com.tao.test.Pair<java.util.Date> {  
  com.tao.test.DateInter();  
    Code:  
       0: aload_0  
       1: invokespecial #8                  // Method com/tao/test/Pair."<init>"  
:()V  
       4: return  
  
  public void setValue(java.util.Date);  //我们重写的setValue方法  
    Code:  
       0: aload_0  
       1: aload_1  
       2: invokespecial #16                 // Method com/tao/test/Pair.setValue  
:(Ljava/lang/Object;)V  
       5: return  
  
  public java.util.Date getValue();    //我们重写的getValue方法  
    Code:  
       0: aload_0  
       1: invokespecial #23                 // Method com/tao/test/Pair.getValue  
:()Ljava/lang/Object;  
       4: checkcast     #26                 // class java/util/Date  
       7: areturn  
  
  public java.lang.Object getValue();     //编译时由编译器生成的巧方法  
    Code:  
       0: aload_0  
       1: invokevirtual #28                 // Method getValue:()Ljava/util/Date 去调用我们重写的getValue方法  
;  
       4: areturn  
  
  public void setValue(java.lang.Object);   //编译时由编译器生成的巧方法  
    Code:  
       0: aload_0  
       1: aload_1  
       2: checkcast     #26                 // class java/util/Date  
       5: invokevirtual #30                 // Method setValue:(Ljava/util/Date;   去调用我们重写的setValue方法  
)V  
       8: return  
}  
```

