---
title: Python发布自己的软件包
date: 2016-07-20 00:00:00
updated: 2022-01-05 00:00:00
tags: [Python基础]
type: [Python基础]
comments: Activity的生命周期完全解析
description: Activity的生命周期完全解析
keywords: Activity的生命周期完全解析
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:
---

[TOC]

## 概述

在Python中我们经常使用`pip`来安装第三方Python软件包，其实我们每个人都可以免费地将自己写的Python包发布到PyPI上，供他人来通过`pip`进行安装。



## 发布教程

网址： [PyPI · The Python Package Index](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//pypi.org/)

我们可以通过上面的链接在PyPI官网免费创建一个帐户。

我们需要先创建一个帐户，然后才能发布测试包。

我们可以发布任意我们想要定义的包名，只要和以前发布过的包没有重名过。我们可以快速在网站[PyPI]([PyPI · The Python Package Index](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//pypi.org/))上检查是否有同名包。为了方便示例，我们使用`aiway`来作为示例的包名。



下面就开始介绍如何将自己的Python项目发布到PyPI

## **2.1 创建目录结构**



```shell
.
├── README.md
├── setup.py
└── src
    ├── __init__.py
    └── aura-util.py

```

然后在 `setup.py` 所在目录下，我们运行它来将项目本地打包：

```
python setup.py sdist  
```

没有问题的话，在打包之后我们会得到如下目录树：

```
.
├── README.md
├── dist
│   └── aura-utils-1.0.0.tar.gz
├── setup.py
└── src
    ├── AuraUtils.py
    ├── __init__.py
    └── aura_utils.egg-info
        ├── PKG-INFO
        ├── SOURCES.txt
        ├── dependency_links.txt
        └── top_level.txt
```

### 上传到Pypi服务器

首先在setup.py这一级的目录下建立一个系统文件 `.pypirc` 内容如下：

```shell
[distutils]
index-servers = pypi

[pypi]
username:你的PyPi用户名
password:你的PyPi密码
```

### 验证

至此我们整个Python包的发布过程就已经完成了，我们可以（在其他机器）安装来验证一下：

```
pip install aura-utils
```

然后准备一个测试文件：

```
# test.py
import aura-utils

# Call you functions to evaluate.
```



在测试文件中调用自己包中的函数，看测试是否正常工作：

删除
如果你想删除自己的 Pypi 包，只需要登陆到自己的 Pypi 网站的账户，并进入到自己想要删除的项目，然后选择对应版本，点击 Optins -> Delete 即可，过程中会要求你输入删除的版本号来防止误删除，在删除后也会给你的邮箱发送邮件提醒。

但是，这不是一个好主意，因为前一个软件包的所有用户都会看到他们的安装失败。

如果要弃用程序包，可以执行的操作是使用指向新程序包的README发布最后一个发行版。有人为python-cli-ui做了那个，它被替换为cli-ui

你也可以：

setup.py运行时添加警告
或在导入时
或者用一个取决于新名称的虚拟包替换包。
说明
这个过程只是一个简单的 Python 包的发布过程，在过程中其实有许多需要注意的地方，比如 setup.py 文件应当写的更加规范，整个包内的代码也应当更加规范，应当有一个比较好的 Description 或者 README.md 文档等等。这就留在以后有机会再说吧。
