---
title: Kotlin之类与继承
date: 2022-01-05 00:00:00
updated: 2022-01-05 00:00:00
tags: [Android,ADB调试,系统调试]
type: [Android,ADB调试,系统调试]
comments: 性能优化框架介绍
description: 页面描述
keywords: 关键字
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:
---

[TOC]

Kotlin 中使用关键字 class 声明类

```
class ClassName { ... }
```
类声明由类名、类头（指定其类型参数、主构造函数等）以及由花括号包围的类体构成。类头与类体都是可选的； 如果一个类没有类体，可以省略花括号。

```
class Empty
```

## 构造函数

在 Kotlin 中的一个类可以有一个**主构造函数**以及一个或多个**次构造函数**。主构造函数是类头的一部分：它跟在类名（与可选的类型参数）后，使用constructor修饰。

```
class Person constructor(firstName: String) { ... }
```
如果主构造函数没有任何注解或者可见性修饰符，可以省略这个 constructor 关键字。
```
class Person(firstName: String) { ... }
```

主构造函数不能包含任何的代码。初始化的代码可以放到以 init 关键字作为前缀的初始化块（initializer blocks）中。

在实例初始化期间，初始化块按照它们出现在类体中的顺序执行，与属性初始化器交织在一起：
```
class InitOrderDemo(name: String) {
    val firstProperty = "First property: $name".also(::println)
    
    init {
        println("First initializer block that prints ${name}")
    }
    
    val secondProperty = "Second property: ${name.length}".also(::println)
    
    init {
        println("Second initializer block that prints ${name.length}")
    }
}
```

请注意，主构造的参数可以在初始化块中使用。它们也可以在类体内声明的属性初始化器中使用：
```
class Customer(name: String) {
    val customerKey = name.toUpperCase()
}
```

事实上，声明属性以及从主构造函数初始化属性，Kotlin 有简洁的语法：
```
class Person(val firstName: String, val lastName: String, var age: Int) { …… }
```

与普通属性一样，主构造函数中声明的属性可以是可变的（var）或只读的（val）。

如果构造函数有注解或可见性修饰符，这个 constructor 关键字是必需的，并且这些修饰符在它前面：
```
class Customer public @Inject constructor(name: String) { …… }
```
更多详情，参见[可见性修饰符](https://www.kotlincn.net/docs/reference/visibility-modifiers.html#%E6%9E%84%E9%80%A0%E5%87%BD%E6%95%B0)

## 次构造函数

类也可以声明前缀有 constructor的次构造函数：
```
class Person {
    constructor(parent: Person) {
        parent.children.add(this)
    }
}
```

如果类有一个主构造函数，每个次构造函数需要委托给主构造函数， 可以直接委托或者通过别的次构造函数间接委托。委托到同一个类的另一个构造函数用 this 关键字即可：
```
class Person(val name: String) {
    constructor(name: String, parent: Person) : this(name) {
        parent.children.add(this)
    }
}
```
请注意，初始化块中的代码实际上会成为主构造函数的一部分。委托给主构造函数会作为次构造函数的第一条语句，因此所有初始化块中的代码都会在次构造函数体之前执行。即使该类没有主构造函数，这种委托仍会隐式发生，并且仍会执行初始化块：
```
class Constructors {
    init {
        println("Init block")
    }

    constructor(i: Int) {
        println("Constructor")
    }
}
```

如果一个非抽象类没有声明任何（主或次）构造函数，它会有一个生成的不带参数的主构造函数。构造函数的可见性是 public。如果你不希望你的类有一个公有构造函数，你需要声明一个带有非默认可见性的空的主构造函数：
```
class DontCreateMe private constructor () { ... }
```

注意：在 JVM 上，如果主构造函数的所有的参数都有默认值，编译器会生成 一个额外的无参构造函数，它将使用默认值。这使得 Kotlin 更易于使用像 Jackson 或者 JPA 这样的通过无参构造函数创建类的实例的库。
```
class Customer(val customerName: String = "")
```

## 创建类的实例

要创建一个类的实例，我们就像普通函数一样调用构造函数：
```
val invoice = Invoice()

val customer = Customer("Joe Smith")
```
注意 Kotlin 并没有 new 关键字。

创建嵌套类、内部类与匿名内部类的类实例在[嵌套类](https://www.kotlincn.net/docs/reference/nested-classes.html)中有述。

