---
title: Android之ADB调试命令相关
date: 2022-01-05 00:00:00
updated: 2022-01-05 00:00:00
tags: [Android,ADB调试,系统调试]
type: [Android,ADB调试,系统调试]
comments: 性能优化框架介绍
description: 页面描述
keywords: 关键字
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:


---

[TOC]

# 数据类

我们经常创建一些只保存数据的类。
在这些类中，一些标准函数往往是从<!--
-->数据机械推导而来的。在 Kotlin 中，这叫做 _数据类_ 并标记为 `data`：

<div class="sample" markdown="1" theme="idea" data-highlight-only>

```kotlin
data class User(val name: String, val age: Int)
```

</div>

编译器自动从主构造函数中声明的所有属性导出以下成员：

  * `equals()`/`hashCode()` 对；
  * `toString()` 格式是 `"User(name=John, age=42)"`；
  * [`componentN()` 函数](multi-declarations.html) 按声明顺序对应于所有属性；
  * `copy()` 函数（见下文）。

为了确保生成的代码的一致性以及有意义的行为，数据类必须满足以下要求：

  * 主构造函数需要至少有一个参数；
  * 主构造函数的所有参数需要标记为 `val` 或 `var`；
  * 数据类不能是抽象、开放、密封或者内部的；
  * （在1.1之前）数据类只能实现接口。

此外，成员生成遵循关于成员继承的这些规则：

* 如果在数据类体中有显式实现 `equals()`、 `hashCode()` 或者 `toString()`，或者这些函数在父类中有
*final*{: .keyword } 实现，那么不会生成这些函数，而会使用现有<!--
-->函数；
* 如果超类型具有 *open*{: .keyword } 的 `componentN()` 函数并且返回兼容的类型，
那么会为数据类生成相应的函数，并覆盖超类的实现。如果超类型的这些函数<!--
-->由于签名不兼容或者是 final 而导致无法覆盖，那么会报错；
* 从一个已具 `copy(……)` 函数且签名匹配的类型派生一个数据类在
Kotlin 1.2 中已弃用，并且在 Kotlin 1.3 中已禁用。
* 不允许为 `componentN()` 以及 `copy()` 函数提供显式实现。

自 1.1 起，数据类可以扩展其他类（示例请参见[密封类](sealed-classes.html)）。

在 JVM 中，如果生成的类需要含有一个无参的构造函数，则所有的属性必须指定默认值。
（参见[构造函数](classes.html#构造函数)）。

<div class="sample" markdown="1" theme="idea" data-highlight-only>

```kotlin
data class User(val name: String = "", val age: Int = 0)
```

</div>

## 在类体中声明的属性

请注意，对于那些自动生成的函数，编译器只使用在主构造函数内部定义的属性。如需在生成的实现中排出一个属性，请将其声明在类体中：

<div class="sample" markdown="1" theme="idea" data-highlight-only>

```kotlin
data class Person(val name: String) {
    var age: Int = 0
}
```

</div>

在 `toString()`、 `equals()`、 `hashCode()` 以及 `copy()` 的实现中只会用到 `name` 属性，并且只有一个 component 函数 `component1()`。虽然两个 `Person` 对象可以有不同的年龄，但它们会视为相等。

<div class="sample" markdown="1" theme="idea">

```kotlin
data class Person(val name: String) {
    var age: Int = 0
}
fun main() {
//sampleStart
    val person1 = Person("John")
    val person2 = Person("John")
    person1.age = 10
    person2.age = 20
//sampleEnd
    println("person1 == person2: ${person1 == person2}")
    println("person1 with age ${person1.age}: ${person1}")
    println("person2 with age ${person2.age}: ${person2}")
}
```

</div>

## 复制

在很多情况下，我们需要复制一个对象改变它的一些属性，但其余部分保持不变。
 `copy()` 函数就是为此而生成。对于上文的 `User` 类，其实现会类似下面这样：

<div class="sample" markdown="1" theme="idea" data-highlight-only>

```kotlin
fun copy(name: String = this.name, age: Int = this.age) = User(name, age)     
```

</div>

这让我们可以写：

<div class="sample" markdown="1" theme="idea" data-highlight-only>

```kotlin
val jack = User(name = "Jack", age = 1)
val olderJack = jack.copy(age = 2)
```

</div>

## 数据类与解构声明

为数据类生成的 _Component 函数_ 使它们可在[解构声明](multi-declarations.html)中使用：

<div class="sample" markdown="1" theme="idea" data-highlight-only>

```kotlin
val jane = User("Jane", 35)
val (name, age) = jane
println("$name, $age years of age") // 输出 "Jane, 35 years of age"
```

</div>

## 标准数据类

标准库提供了 `Pair` 与 `Triple`。尽管在很多情况下命名数据类是更好的设计选择，
因为它们通过为属性提供有意义的名称使代码更具可读性。
