## 概述

初次看到HandlerThread的名字，我们可能会联想到Handler和Thread这两个类，没错，它其实就是跟Handler和Thread有莫大的关系。HandlerThread继承自Thread，所以它本质上就是一个Thread，那既然是Thread，那么必然就应该是用来处理耗时任务，而且专门用来处理Handler中的耗时任务。

### HandlerThread简介

看看官方对它的解释：

++Handy class for starting a new thread that has a looper.
The looper can then be used to create handler classes. 
Note that start() must still be called.++

大致就是说HandlerThread可以创建一个带有looper的线程,looper对象可以用于创建Handler类来进行来进行调度，而且start()方法必须被调用。



在Android开发中，不熟悉多线程开发的人一想到要使用线程，可能就用

```
new Thread(){…}.start();
```
这样的方式。实质上在只有单个耗时任务时用这种方式是可以的，但若是有多个耗时任务要串行执行呢？那不得要多次创建多次销毁线程，这样导致的代价是很耗系统资源，容易存在性能问题。那么，怎么解决呢？

我们可以只创建一个工作线程，然后在里面循环处理耗时任务，创建过程如下：


```java
Handler mHandler;
private void createWorkerThread() {
  new Thread() {
      @Override
        public void run() {
            super.run();
            Looper.prepare();
             mHandler = new Handler(Looper.myLooper()) {
                @Override
                public void handleMessage(Message msg) {
                    ......
                }
            };
            Looper.loop();
        }
    }.start();
}
```

在该工作线程中，调用Looper.prepare()创建与当前线程绑定的Looper实例； 

使用上面创建的Looper生成Handler实例； 

调用Looper.loop()实现消息循环；

然后透过Looper的循环，在Handler的handlerMessage()中进行异步任务的循环处理。而这也正好是HandlerThread的实现。

关于源码，我们后面再进行解析。


我们先来看一下HandlerThread的使用

### HandlerThread使用步骤

#### 创建HandlerThread实例对象


```java
/**
 *HandlerThread共有两个构造函数，一个可以设置优先级
 */
HandlerThread handlerThread = new HandlerThread("Handler Thread");
// 线程名参数、线程的优先级
HandlerThread handlerThread = new HandlerThread("Handler Thread"，Process.THREAD_PRIORITY_DEFAULT);

```
HandlerThread默认有两个构造函数，提供了线程名参数和线程优先级参数的设置。

#### 启动HandlerThread线程

```java
handlerThread.start();
```
通过start()方法就可以启动一个HandlerThread了，该线程会不断地循环运行。


#### 通过Handler构建循环消息处理机制。

```
Handler workderHandler = new Handler(handlerThread.getLooper(), new Handler.Callback() {
            @Override
            public boolean handleMessage(Message msg) {
                //运行在工作线程(子线程)中，用于实现自己的消息处理
                return true;
            }
        });
```

通过将HandlerThread绑定的Looper对象传递给Handler作为参数，构建一个异步的Handler对象，为了能实现耗时任务的异步执行，我们重写了Handler的Callback接口的handleMessage()方法，当然也可以不重写该方法，而通过post()方法进行耗时任务操作。


```java
Handler workderHandler = new Handler(handlerThread.getLooper());
workderHandler.post(new Runnable() {
    @Override
    public void run() {
        //运行在工作线程(子线程)中，用于实现自己的消息处理
    }
});
```
 最后，我们就可以通过调用workerHandler以发送消息的形式发送耗时任务到工作线程HandlerThread中去执行，实际上就是在Handler.Callback里的handleMessage()中执行。


 这里要注意，在创建Handler作为HandlerThread线程消息执行者的时候必须先调用start()方法，因为创建Handler所需要的Looper参数是从HandlerThread中获得的，而Looper对象的赋值又是在HandlerThread的run()方法中创建。

 

###  HandlerThread源码解析

我们来看下它的构造函数：


```java
/**
 * Handy class for starting a new thread that has a looper. 
 * The looper can then be used to create handler classes. 
 * Note that start() must still be called.
 */
public class HandlerThread extends Thread {
    int mPriority; //线程优先级
    int mTid = -1; //当前线程id
    //当前线程持有的Looper对象
    Looper mLooper;
    // 只需要传入线程的名称
    public HandlerThread(String name) {
        //调用父类默认的方法创建线程
        super(name);
        mPriority = Process.THREAD_PRIORITY_DEFAULT;
    }
   //带优先级参数的构造方法
    public HandlerThread(String name, int priority) {
        super(name);
        mPriority = priority;
    }
    ...............
}
```

从代码中得知，HandlerThread带有两个构造函数,可传递两个参数，一个参数是name，指的是线程的名称，
另一个参数是priority，指的是线程优先级。
线程的优先级的取值范围为-20到19。优先级高的获得的CPU资源更多，反之则越少。-20代表优先级最高，19最低。

我们可以根据自己的需要去设置线程的优先级，也可以采用默认的优先级，HandlerThread的默认优先级是Process.THREAD_PRIORITY_DEFAULT,具体值为0。该优先级是再run()方法中设置的，我们看它的run()方法：


```java
public class HandlerThread extends Thread {
  /**
     * Call back method that can be explicitly overridden if needed to execute some
     * setup before Looper loops.
     */
    protected void onLooperPrepared() {
    }

    @Override
    public void run() {
        mTid = Process.myTid(); //获得当前线程的id
        Looper.prepare(); //准备循环条件
        //通过锁机制来获得当前线程的Looper对象
        synchronized (this) {
            mLooper = Looper.myLooper();
            //唤醒等待线程
            notifyAll();
        }
        //设置当前线程的优先级
        Process.setThreadPriority(mPriority);
        //在线程循环之前做一些准备工作(子类可实现也可不实现)
        // 我们一般可以在这个实现里面进行初始化HandlerThread绑定的Handler
        onLooperPrepared();
        //启动loop
        Looper.loop();
        mTid = -1;
    }
}
```

 run()方法主要是通过Looper.prepare()和Looper.loop()构造了一个循环线程。这里要注意，在创建HandlerThread对象后必须调用其start()方法才能进行run()方法体的执行。


 在Looper.prepare()执行后，Looper对象会被创建，然后通过同步锁机制，将Looper对象赋值给HandlerThread的内部变量mLooper，并通过notifyAll()方法去唤醒等待线程。接着为线程赋予优先级，然后执行onLooperPrepared()方法，该方法是一个空实现，留给我们必要的时候去重写的，主要用来做一些初始化工作。最后通过执行Looper.loop()在线程中启动消息队列。

 我们看到在run()方法中进行了唤醒等待线程，为什么要这么做呢？答案就在getLooper()方法中：

 

 

##  HandlerThread的使用场景


 HandlerThread是自带消息循环的线程，比较适合那种长时间在后台执行的消息任务队列。比如，我们在进行跨进程通信的时候维持消息传输的生产者、消费者队列。因为长时间在后台运行，他才能不断地从消息队列中取出消息来进行消息的分发，耗时处理。

 HandlerThread比较适用于单线程+异步队列的场景，比如IO读写操作数据库、文件等，耗时不多而且也不会产生较大的阻塞。

 对于网络IO操作，HandlerThread并不适合，因为它只有一个线程，还得排队一个一个等着。



这里单线程+异步队列模型的使用场景还举几个例子： 

- 1.应用刚启动时的数据初始化操作，如果开启多个线程同时执行，有可能争夺UI线程的CPU执行时间，造成卡顿，而使用该模型，通过设置优先级就可以将同步工作顺序的执行，而又不影响UI的初始化；
- 2.从数据库中读取数据展现在ListView中，通过Handler的postAtFrontOfQueue方法，快速将读取操作加入队列前端执行，必要时返回给主线程更新UI；
- 3.HandlerThread应用在IntentService中，IntentService是一个需要长时间执行任务Service，优先级要比线程高。      
- 4.我们在进行跨进程通信的时候维持消息传输的生产者、消费者队列。因为长时间在后台运行，他才能不断地从消息队列中取出消息来进行消息的分发，耗时处理。

