---
title: Android之性能监控框架
date: 2022-01-05 00:00:00
updated: 2022-01-05 00:00:00
tags: [Android,性能优化,性能监控]
type: [Android,性能优化,性能监控]
comments: 性能优化框架介绍
description: 页面描述
keywords: 关键字
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:
---



[TOC]

# 概述

由于Android的特性，如果要执行耗时操作，则必须方法子线程中执行。如果在主线程中执行耗时操作那么会导致应用程序无法及时响应。除了Thread可以开启子线程外，Android中扮演线程角色的有很多。比如：AsyncTask和IntentService(开启任务线程执行耗时操作)，同时HandlerThread（含有handler的Thread）也是一种特殊的线程。本篇文章主要介绍AsyncTask,一个执行异步任务的类，底层是采用线程池实现的。而IntentService和HandlerThread。他们的底层则直接使用了线程。

#### 一、Android中的线程

在操作系统中，线程是操作系统调度的最小单元，同时线程又是一种受限的系统资源，即线程不可能无限制地产生，并且线程的创建和销毁都会有相应的开销。当系统中存在大量的线程时，系统会通过会时间片轮转的方式调度每个线程，因此线程不可能做到绝对的并行。

如果在一个进程中频繁地创建和销毁线程，显然不是高效的做法。正确的做法是采用线程池，一个线程池中会缓存一定数量的线程，通过线程池就可以避免因为频繁创建和销毁线程所带来的系统开销。关于线程池的理解，参考Java线程池详解，Android同样适用。

#### 二、AsyncTask简介

AsyncTask是一个抽象类，它是由Android封装的一个轻量级异步类（轻量体现在使用方便、代码简洁），它可以在线程池中执行后台任务，然后把执行的进度和最终结果传递给主线程并在主线程中更新UI。从实现上来讲，AsyncTask封装了Thread和Handler。通过AsyncTask可以更加方便的执行后台任务以及在主线程中访问UI。但是AsyncTask并不适合进行特别耗时的后台任务。这种情况下还是建议使用线程池比较好一些。

AsyncTask的内部封装了两个线程池(SerialExecutor和THREAD_POOL_EXECUTOR)和一个Handler(InternalHandler)。

其中SerialExecutor线程池用于任务的排队，让需要执行的多个耗时任务，按顺序排列，THREAD_POOL_EXECUTOR线程池才真正地执行任务，InternalHandler用于从工作线程切换到主线程。


1.AsyncTask的泛型参数

AsyncTask的类声明如下：

```
public abstract class AsyncTask<Params, Progress, Result>
```


有四个核心方法：

```
onPreExcute()

doInBackground()
    
onProgressUpgrade()

onPostExcute(Result result) //在主线程执行，在异步任务执行之后此方法会被执行，将result参数是后台任务的返回值，即doInBackground()的返回值
```


​    



## 提炼总结

AsyncTask中有两个线程池（SerialExecutor和THREAD_POOL_EXECUTOR）和一个Handler（InternalHandler），其中线程池SerialExecutor用于任务的排队，而线程池THREAD_POOL_EXECUTOR用于真正地执行任务，InternalHandler用于将执行环境从线程池切换到主线程。

sHandler是一个静态的Handler对象，为了能够将执行环境切换到主线程，这就要求sHandler这个对象必须在主线程创建。由于静态成员会在加载类的时候进行初始化，因此这就变相要求AsyncTask的类必须在主线程中加载，否则同一个进程中的AsyncTask都将无法正常工作。