---
title: Android并发编程之IntentService的学习
date: 2022-01-05 00:00:00
updated: 2022-01-05 00:00:00
tags: [Android,性能优化,性能监控]
type: [Android,性能优化,性能监控]
comments: 性能优化框架介绍
description: 页面描述
keywords: 关键字
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:
---



[TOC]

# 概述

IntentService是一种特殊的Service，它继承了Service并且它是一个抽象类，因此必须创建它的子类才能使用IntentService。

IntentService可用于执行后台耗时的任务，当任务执行后它会自动停止，同时由于IntentService是服务的原因，这导致它的优先级比单纯的线程要高很多，所以IntentService比较适合执行一些高优先级的后台任务，因为它优先级高不容易被系统杀死。

在实现上，IntentService封装了HandlerThread和Handler，这一点可以从它的onCreate方法中看出来，如下所示。

```
    @Override
    public void onCreate() {
        // TODO: It would be nice to have an option to hold a partial wakelock
        // during processing, and to have a static startService(Context, Intent)
        // method that would launch the service & hand off a wakelock.

        super.onCreate();
        // 实例化HanlderThread的对象。线程的名称是我们传入的名称
        HandlerThread thread = new HandlerThread("IntentService[" + mName + "]");
        // 启动对象线程
        thread.start();
        // 获取这个HanlderThread的线程的Looper对象
        mServiceLooper = thread.getLooper();
        // 传入当前Looper对象然后实例化Handler对象
        mServiceHandler = new ServiceHandler(mServiceLooper);
    }
```
当IntentService被第一次启动时，它的onCreate方法会被调用，onCreate方法会创建一个HandlerThread，然后使用它的Looper来构造一个Handler对象mServiceHandler，这样通过mServiceHandler发送的消息最终都会在HandlerThread中执行，从这个角度来看，IntentService也可以用于执行后台任务。每次启动IntentService，它的onStartCommand方法就会调用一次，IntentService在onStartCommand中处理每个后台任务的Intent。下面看一下onStartCommand方法是如何处理外界的Intent的，onStartCommand调用了onStart，onStart方法的实现如下所示。

```
    @Override
    public void onStart(@Nullable Intent intent, int startId) {
        // 从消息对象里面取出一个消息
        Message msg = mServiceHandler.obtainMessage();
        msg.arg1 = startId;
        msg.obj = intent;
        // Handler对象发送这个消息
        mServiceHandler.sendMessage(msg);
    }

    @Override
    public int onStartCommand(@Nullable Intent intent, int flags, int startId) {
        // 继而调用的就是这个onStart方法
        onStart(intent, startId);
        // 这个地方判断是否重传Intent
        // START_REDELIVER_INTENT重传Intent。使用这个返回值时，如果在执行完onStartCommand后，
        // 服务被异常kill掉，系统会自动重启该服务，并将Intent的值传入。
        // 如果不需要重传Intent。则使用START_NOT_STICKY，不再重启服务
        return mRedelivery ? START_REDELIVER_INTENT : START_NOT_STICKY;
    }
```
可以看出，IntentService仅仅是通过mServiceHandler发送了一个消息，这个消息会在HandlerThread中被处理。mServiceHandler收到消息后，会将Intent对象传递给onHandleIntent方法去处理。注意这个Intent对象的内容和外界的startService(intent)中的intent的内容是完全一致的，通过这个Intent对象即可解析出外界启动IntentService时所传递的参数，通过这些参数就可以区分具体的后台任务，这样在onHandleIntent方法中就可以对不同的后台任务做处理了。当onHandleIntent方法执行结束后，IntentService会通过stopSelf(int startId)方法来尝试停止服务。这里之所以采用stopSelf(int startId)而不是stopSelf()来停止服务，那是因为stopSelf()会立刻停止服务，而这个时候可能还有其他消息未处理，stopSelf(int startId)则会等待所有的消息都处理完毕后才终止服务。一般来说，stopSelf(int startId)在尝试停止服务之前会判断最近启动服务的次数是否和startId相等，如果相等就立刻停止服务，不相等则不停止服务，这个策略可以从AMS的stopServiceToken方法的实现中找到依据，读者感兴趣的话可以自行查看源码实现。ServiceHandler的实现如下所示。

```
 private final class ServiceHandler extends Handler {
        public ServiceHandler(Looper looper) {
            super(looper);
        }

        @Override
        public void handleMessage(Message msg) {
            // IntentService启动的时候发送的Intent信息会在这里交给onHandleIntent处理
            // 这个一个抽象方法，留给子类去实现，由用户去进行自行处理
            onHandleIntent((Intent)msg.obj);
            // 执行完任务之后，调用stopSelf停止IntentService
            // 之所以采用stopSelf(int startId)而不是stopSelf()来停止服务，
            // 那是因为stopSelf()会立刻停止服务，而这个时候可能还有其他消息未处理，
            // stopSelf(int startId)则会等待所有的消息都处理完毕后才终止服务。
            stopSelf(msg.arg1);
        }
    }
```
IntentService的onHandleIntent方法是一个抽象方法，它需要我们在子类中实现，它的作用是从Intent参数中区分具体的任务并执行这些任务。如果目前只存在一个后台任务，那么onHandleIntent方法执行完这个任务后，stopSelf(int startId)就会直接停止服务；如果目前存在多个后台任务，那么当onHandleIntent方法执行完最后一个任务时，stopSelf(int startId)才会直接停止服务。另外，由于每执行一个后台任务就必须启动一次IntentService，而IntentService内部则通过消息的方式向HandlerThread请求执行任务，Handler中的Looper是顺序处理消息的，这就意味着IntentService也是顺序执行后台任务的，当有多个后台任务同时存在时，这些后台任务会按照外界发起的顺序排队执行。


# 使用场景

我们先说他的优点：

他的onStartCommand的在子线程中执行的，他是一个异步执行任务，不占用我们的主线程。

IntentService的继承自Service，属于系统服务，优先级比较高，不容易被系统kill。


# 归纳总结

IntentService可用于执行后台耗时的任务，当任务执行完成后会自动停止，同时由于IntentService是服务的原因，不同于普通Service，IntentService可自动创建子线程来执行任务，这导致它的优先级比单纯的线程要高，不容易被系统杀死，所以IntentService比较适合执行一些高优先级的后台任务。


# 面试集锦

**直接在Activity中创建一个thread跟在service中创建一个thread之间的区别？**

在Activity中被创建：该Thread的就是为这个Activity服务的，完成这个特定的Activity交代的任务，主动通知该Activity一些消息和事件，Activity销毁后，该Thread也没有存活的意义了。

在Service中被创建：这是保证最长生命周期的Thread的唯一
方式，只要整个Service不退出，Thread就可以一直在后台执行，一般在Service的onCreate()中创建，在onDestroy()中销毁。所以，在Service中创建的Thread，适合长期执行一些独立于APP的后台任务，比较常见的就是：在Service中保持与服务器端的长连接。









