---
title: Linux系统上常用软件集锦
date: 2020-07-20 00:00:00
updated: 2022-01-05 00:00:00
tags: [Linux,Linux命令,Linux基础]
type: [Linux,Linux命令,Linux基础]
comments:  
description:  
keywords:  
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:
---

[TOC]

# 概述
文章参考：https://www.runoob.com/linux/linux-comm-find.html

Linux find 命令用来在指定目录下查找文件。任何位于参数之前的字符串都将被视为欲查找的目录名。如果使用该命令时，不设置任何参数，则 find 命令将在当前目录下查找子目录与文件。并且将查找到的子目录和文件全部进行显示。

### 语法

```shell
find   path   -option   [   -print ]   [ -exec   -ok   command ]   {} ;
```

find 根据下列规则判断 path 和 expression，在命令列上第一个 - ( ) , ! 之前的部份为 path，之后的是 expression。如果 path 是空字串则使用目前路径，如果 expression 是空字串则使用 -print 为预设 expression。

expression 中可使用的选项有二三十个之多，在此只介绍最常用的部份。

-mount, -xdev : 只检查和指定目录在同一个文件系统下的文件，避免列出其它文件系统中的文件

-amin n : 在过去 n 分钟内被读取过

-anewer file : 比文件 file 更晚被读取过的文件

-atime n : 在过去n天内被读取过的文件

-cmin n : 在过去 n 分钟内被修改过

-cnewer file :比文件 file 更新的文件

-ctime n : 在过去n天内被修改过的文件

-empty : 空的文件-gid n or -group name : gid 是 n 或是 group 名称是 name

-ipath p, -path p : 路径名称符合 p 的文件，ipath 会忽略大小写

-name name, -iname name : 文件名称符合 name 的文件。iname 会忽略大小写

-size n : 文件大小 是 n 单位，b 代表 512 位元组的区块，c 表示字元数，k 表示 kilo bytes，w 是二个位元组。

-type c : 文件类型是 c 的文件。d: 目录、c: 字型装置文件、b: 区块装置文件、p: 具名贮列、f: 一般文件、l: 符号连结、s: socket





### 实例

将当前目录及其子目录下所有文件后缀为 **.c** 的文件列出来:

```shell
# find . -name "*.c"
```

将当前目录及其子目录中的所有文件列出：

```shell
# find . -type f
```

将当前目录及其子目录下所有最近 20 天内更新过的文件列出:

```shell
# find . -ctime -20
```

查找 /var/log 目录中更改时间在 7 日以前的普通文件，并在删除之前询问它们：

```shell
# find /var/log -type f -mtime +7 -ok rm {} \;
```

