---
title: View时间分发机制基础学习
date: 2022-01-05 00:00:00
updated: 2022-01-05 00:00:00
tags: [Android,性能优化,性能监控]
type: [Android,性能优化,性能监控]
comments: 性能优化框架介绍
description: 页面描述
keywords: 关键字
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:
---

[TOC]



文章参考：https://wangkuiwu.github.io/2015/01/04/TouchEvent-ViewGroup/

文章参考：https://blog.csdn.net/geduo_83/article/details/86560896

文章参考：http://www.azzwen.com/2016/02/17/Android-%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E4%BC%A0%E9%80%92%E5%88%86%E6%9E%90/

文章参考：https://wangkuiwu.github.io/2015/01/04/TouchEvent-ViewGroup/


下面，我们来介绍View的一个核心知识点：事件分发机制。我们知道View的事件分发机制是非常重要的。事件分发机制不仅仅是核心知识点更是难点，当然也是面试过程中必不可少的面试环节。
另外，View的另一大难题滑动冲突，它的解决方法的理论基础就是事件分发机制，因此掌握好View的事件分发机制是十分重要的。本节将深入介绍View的事件分发机制。

### 点击事件的传递

当我们的手指触摸到屏幕上的View的时候，事件要么被当前View来进行消费。要么传递给其他View进行消费。
点击事件的分发过程由三个很重要的方法来共同完成：**dispatchTouchEvent**、**onInterceptTouchEvent**和**onTouchEvent**，下面我们先介绍一下这几个方法。


```
public boolean dispatchTouchEvent(MotionEvent ev)
```
dispatchTouchEvent是用来进行事件的分发。如果事件能够传递给当前View，那么此方法一定会被调用，返回结果受当前View的onTouchEvent和下级View的dispatchTouchEvent方法的影响，表示是否消耗当前事件。

```
public boolean onInterceptTouchEvent(MotionEvent event)
```
onInterceptTouchEvent在上述方法内部调用，用来判断是否拦截某个事件，如果当前View拦截了某个事件，那么在同一个事件序列当中，此方法不会被再次调用，返回结果表示是否拦截当前事件。


```
public boolean onTouchEvent(MotionEvent event)
```
在dispatchTouchEvent方法中调用，用来处理点击事件，返回结果表示是否消耗当前事件，如果不消耗，则在同一个事件序列中，当前View无法再次接收到事件。

上述三个方法到底有什么区别呢？它们是什么关系呢？其实它们的关系可以用如下伪代码表示：

```
public boolean dispatchTouchEvent(MotionEvent ev) {
        boolean consume = false;
        // 当一个事件过来，先看此View是否要拦截当前事件（即不让事件再往子View分发，如果需要拦截）
        if (onInterceptTouchEvent(ev)) {
        // 如果需要拦截，则调用自身的onTouchEvent。来判断是否消费
                consume = onTouchEvent(ev);
        } else {
        // 如果不拦截，则看子View如何分发当前事件。即子View是否消费此事件
                consume = child.dispatchTouchEvent(ev);
        }
        return consume;
    }
```
上述伪代码已经将三者的关系表现得淋漓尽致。通过上面的伪代码，我们也可以大致了解点击事件的传递规则：对于一个根ViewGroup来说，点击事件产生后，首先会传递给它，这时它的dispatchTouchEvent就会被调用，如果这个ViewGroup的onInterceptTouchEvent方法返回true就表示它要拦截当前事件，接着事件就会交给这个ViewGroup处理，即它的onTouchEvent方法就会被调用；如果这个ViewGroup的onInterceptTouchEvent方法返回false就表示它不拦截当前事件，这时当前事件就会继续传递给它的子元素，接着子元素的dispatchTouchEvent方法就会被调用，如此反复直到事件被最终处理。

整体View的事件流程就是这个样子的。

所以我们就需要分为两种情况来进行讨论View的事件流程：

首先，我们来分析当一个View需要处理事件的情况，也就是会调用当前View的onTouchEvent()的逻辑。

当一个View需要处理事件时，如果它设置了OnTouchListener，那么OnTouchListener中的onTouch方法会被回调。这时事件如何处理还要看onTouch的返回值，如果返回false，则当前View的onTouchEvent方法会被调用；如果返回true，那么onTouchEvent方法将不会被调用。

由此可见，给View设置的OnTouchListener，其优先级比onTouchEvent要高。在onTouchEvent方法中，如果当前设置的有OnClickListener，那么它的onClick方法会被调用。可以看出，平时我们常用的OnClickListener，其优先级最低，即处于事件传递的尾端。

所以，从这里我们可以看出事件传递的优先级比较：OnTouchListener（onTouch）>onTouchEvent>OnClickListener(onClick)

### View的事件传递的流程顺序

当一个点击事件产生后，它的传递过程遵循如下顺序：Activity -> Window -> View，即事件总是先传递给Activity，Activity再传递给Window，最后Window再传递给顶级View。顶级View接收到事件后，就会按照事件分发机制去分发事件。

所以我们来总结一下Android中拥有事件传递功能的类有哪些：
- Activity：拥有dispathTouchEvent和onTouchEvent方法
- View：拥有dispathTouchEvent和onTouchEvent方法   
- ViewGroup：拥有dispatchTouchEvent、onTouchEvent、onInterceptTouchEvent


考虑一种情况，如果一个View的onTouchEvent返回false，那么它的父容器的onTouchEvent将会被调用，依此类推。如果所有的元素都不处理这个事件，那么这个事件将会最终传递给Activity处理，即Activity的onTouchEvent方法会被调用。

这个过程其实也很好理解，我们可以换一种思路，假如点击事件是一个难题，这个难题最终被上级领导分给了一个程序员去处理（这是事件分发过程），结果这个程序员搞不定（onTouchEvent返回了false），现在该怎么办呢？难题必须要解决，那只能交给水平更高的上级解决（上级的onTouchEvent被调用），如果上级再搞不定，那只能交给上级的上级去解决，就这样将难题一层层地向上抛，这是公司内部一种很常见的处理问题的过程。

从这个角度来看，View的事件传递过程还是很贴近现实的，毕竟程序员也生活在现实中。

### 关于事件传递的基础结论
关于事件传递的机制，这里给出一些结论，根据这些结论可以更好地理解整个传递机制，如下所示。

（1）同一个事件序列是指从手指接触屏幕的那一刻起，到手指离开屏幕的那一刻结束，在这个过程中所产生的一系列事件，这个事件序列以down事件开始，中间含有数量不定的move事件，最终以up事件结束。

（2）正常情况下，一个事件序列只能被一个View拦截且消耗。这一条的原因可以参考（3），因为一旦一个元素拦截了某此事件，那么同一个事件序列内的所有事件都会直接交给它处理，因此同一个事件序列中的事件不能分别由两个View同时处理，但是通过特殊手段可以做到，比如一个View将本该自己处理的事件通过onTouchEvent强行传递给其他View处理。（这种情况我们在分析的时候不作为通用情况考虑）

（3）某个View一旦决定拦截，那么这一个事件序列都只能由它来处理（如果事件序列能够传递给它的话），并且它的onInterceptTouchEvent不会再被调用。这条也很好理解，就是说当一个View决定拦截一个事件后，那么系统会把同一个事件序列内的其他方法都直接交给它来处理，因此就不用再调用这个View的onInterceptTouchEvent去询问它是否要拦截了。

（4）某个View一旦开始处理事件，如果它不消耗ACTION_DOWN事件（onTouchEvent返回了false），那么同一事件序列中的其他事件都不会再交给它来处理，并且事件将重新交由它的父元素去处理，即父元素的onTouchEvent会被调用。意思就是事件一旦交给一个View处理，那么它就必须消耗掉，否则同一事件序列中剩下的事件就不再交给它来处理了，这就好比上级交给程序员一件事，如果这件事没有处理好，短期内上级就不敢再把事情交给这个程序员做了，二者是类似的道理。

（5）如果View不消耗除ACTION_DOWN以外的其他事件，那么这个点击事件会消失，此时父元素的onTouchEvent并不会被调用，并且当前View可以持续收到后续的事件，最终这些消失的点击事件会传递给Activity处理。

（6）ViewGroup默认不拦截任何事件。Android源码中ViewGroup的onInterceptTouch-Event方法默认返回false。

（7）View没有onInterceptTouchEvent方法，一旦有点击事件传递给它，那么它的onTouchEvent方法就会被调用。

（8）View的onTouchEvent默认都会消耗事件（返回true），除非它是不可点击的（clickable 和longClickable同时为false）。View的longClickable属性默认都为false，clickable属性要分情况，比如Button的clickable属性默认为true，而TextView的clickable属性默认为false。

（9）View的enable属性不影响onTouchEvent的默认返回值。哪怕一个View是disable状态的，只要它的clickable或者longClickable有一个为true，那么它的onTouchEvent就返回true。

（10）onClick会发生的前提是当前View是可点击的，并且它收到了down和up的事件。

（11）事件传递过程是由外向内的，即事件总是先传递给父元素，然后再由父元素分发给子View，通过requestDisallowInterceptTouchEvent方法可以在子元素中干预父元素的事件分发过程，但是ACTION_DOWN事件除外。

### 事件分发的源码解析
上一节分析了View的事件分发机制，本节将会从源码的角度去进一步分析、证实上面的结论。

#### 1. Activity对点击事件的分发过程

点击事件用MotionEvent来表示，当一个点击操作发生时，事件最先传递给当前Activity，由Activity的dispatchTouchEvent来进行事件派发，具体的工作是由Activity内部的Window来完成的。Window会将事件传递给decor view，decor view一般就是当前界面的底层容器（即setContentView所设置的View的父容器），通过Activity.getWindow.getDecorView()可以获得。我们先从Activity的dispatchTouchEvent开始分析。


```
    public boolean dispatchTouchEvent(MotionEvent ev) {
        if (ev.getAction() == MotionEvent.ACTION_DOWN) {
            onUserInteraction();
        }
        // 事件开始交给Activity所附属的Window进行分发
        if (getWindow().superDispatchTouchEvent(ev)) {
            return true;
        }
        //如果返回true，整个事件循环就结束了，
        //返回false意味着事件没人处理，所有View的onTouchEvent都返回了false，那么Activity的onTouchEvent就会被调用
        return onTouchEvent(ev);
    }
```
 现在分析上面的代码。首先事件开始交给Activity所附属的Window进行分发，如果返回true，整个事件循环就结束了，返回false意味着事件没人处理，所有View的onTouchEvent都返回了false，那么Activity的onTouchEvent就会被调用。

 接下来看Window是如何将事件传递给ViewGroup的。通过源码我们知道，Window是个抽象类，而Window的superDispatchTouchEvent方法也是个抽象方法，因此我们必须找到Window的实现类才行。

 那么到底Window的实现类是什么呢？其实是PhoneWindow，这一点从Window的源码中也可以看出来，在Window的说明中，有这么一段话：


```
Abstract base class for a top-level window look and behavior policy. An instance of this class should be used as the top-level view added to the window manager. It provides standard UI policies such as a background, title area, default key processing, etc.
The only existing implementation of this abstract class is android. policy. PhoneWindow,which you should instantiate when needing a Window. Eventually that class will be refactored and a factory method added for creating Window instances without knowing about a particular implementation.

```
上面这段话的大概意思是：Window类可以控制顶级View的外观和行为策略，它的唯一实现位于android.policy.PhoneWindow中，当你要实例化这个Window类的时候，你并不知道它的细节，因为这个类会被重构，只有一个工厂方法可以使用。尽管这看起来有点模糊，不过我们可以看一下android.policy.PhoneWindow这个类，尽管实例化的时候此类会被重构，仅是重构而已，功能是类似的。

由于Window的唯一实现是PhoneWindow，因此接下来看一下PhoneWindow是如何处理点击事件的，如下所示。

```
源码：PhoneWindow#superDispatchTouchEvent

    @Override
    public boolean superDispatchTouchEvent(MotionEvent event) {
        return mDecor.superDispatchTouchEvent(event);
    }
```
到这里逻辑就很清晰了，PhoneWindow将事件直接传递给了DecorView，这个DecorView是什么呢？请看下面：

```
            private final class DecorView extends FrameLayout implements RootViewSur-￼         faceTaker￼ ￼         // This is the top-level view of the window, containing the window decor.￼         private DecorView mDecor;￼ ￼         @Override￼         public final View getDecorView() {￼             if (mDecor == null) {￼                 installDecor();￼             }￼             return mDecor;￼         }
```
我们知道，通过((ViewGroup)getWindow().getDecorView().findViewById(android.R.id.content)).getChildAt(0)这种方式就可以获取Activity的View

这个mDecor显然就是getWindow().getDecorView()返回的View，而我们通过setContentView设置的View是它的一个子View。目前事件传递到了DecorView这里，由于DecorView继承自FrameLayout且是父View，所以最终事件会传递给View。

换句话来说，事件肯定会传递到View，不然应用如何响应点击事件呢？不过这不是我们的重点，重点是事件到了View以后应该如何传递，这对我们更有用。从这里开始，事件已经传递到顶级View了，即在Activity中通过setContentView所设置的View，另外顶级View也叫根View，顶级View一般来说都是ViewGroup。

### 顶级View对点击事件的分发过程。
上面的流程，我们可以详细的分析到View从Activity->Window(PhoneWindow) ->顶级View

然后，点击击事件达到顶级View（一般是一个ViewGroup）以后，会调用ViewGroup的dispatchTouchEvent方法。

通过上两节我们的分析，从这个地方我们就可以参考上面你的伪代码，继续分析顶级View进行的点击事件的分发流程。

#### 1、顶级ViewGroup拦截事件，即onInterceptTouchEvent返回true
如果顶级ViewGroup拦截事件即onInterceptTouchEvent返回true，则事件由ViewGroup处理，这时如果ViewGroup的mOnTouchListener被设置，则onTouch会被调用，否则onTouchEvent会被调用。也就是说，如果都提供的话，onTouch会屏蔽掉onTouchEvent。在onTouchEvent中，如果设置了mOnClickListener，则onClick会被调用。

#### 2、顶级ViewGroup不拦截事件
如果顶级ViewGroup不拦截事件，则事件会传递给它所在的点击事件链上的子View，这时子View的dispatchTouchEvent会被调用。

经从顶级View传递给了下一层View，接下来的传递过程和顶级View是一致的，如此循环，完成整个事件的分发。

其实，到这个方法上View的事件分发机制基本就已经分析完了。基本就是按照这个流程进行递归处理。然后把整个事件分发，按照这个流程进行分发下去。