---
title: Android之性能监控框架
date: 2022-01-05 00:00:00
updated: 2022-01-05 00:00:00
tags: [Android,性能优化,性能监控]
type: [Android,性能优化,性能监控]
comments: 性能优化框架介绍
description: 页面描述
keywords: 关键字
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:

---

[TOC]



文章参考：https://zhuanlan.zhihu.com/p/102955723

文章参考：https://blog.csdn.net/rangfei/article/details/109304175

## 概述

如何将项目生成的库文件、头文件、可执行文件或相关文件等安装到指定位置（系统目录，或发行包目录）。在cmake中，这主要是通过`install`方法在CMakeLists.txt中配置，`make install`命令安装相关文件来实现的。

接下来我们为生成的target配置安装目录。`install`方法的基础用法如下

```cmake
install(TARGETS MyLib
        EXPORT MyLibTargets 
        LIBRARY DESTINATION lib  # 动态库安装路径
        ARCHIVE DESTINATION lib  # 静态库安装路径
        RUNTIME DESTINATION bin  # 可执行文件安装路径
        PUBLIC_HEADER DESTINATION include  # 头文件安装路径
        )
```

LIBRARY, ARCHIVE, RUNTIME, PUBLIC_HEADER是可选的，可以根据需要进行选择。

DESTINATION后面的路径可以自行制定，根目录默认为`CMAKE_INSTALL_PREFIX`,可以试用`set`方法进行指定，如果使用默认值的话，Unix系统的默认值为 `/usr/local`, Windows的默认值为 `c:/Program Files/${PROJECT_NAME}`。比如字linux系统下若LIBRARY的安装路径指定为`lib`,即为`/usr/local/lib`。



他人如果使用我们编写的函数库，安装完成后，希望可以通过`find_package`方法进行引用，这时我们需要怎么做呢。

首先我们需要生成一个`MyMathConfigVersion.cmake`的文件来声明版本信息

```cmake
# 写入库的版本信息
include(CMakePackageConfigHelpers)
write_basic_package_version_file(
        MyMathConfigVersion.cmake
        VERSION ${PACKAGE_VERSION}
        COMPATIBILITY AnyNewerVersion  # 表示该函数库向下兼容
        )
```

其中`PACKAGE_VERSION`便是我们在`CMakeLists.txt`开头`project(Installation VERSION 1.0)`中声明的版本号。

第二步我们将前面`EXPORT MyMathTargets`的信息写入到`MyLibTargets.cmake`文件中, 该文件存放目录为`${CMAKE_INSTALL_PREFIX}/lib/cmake/MyMath`

```cmake
install(EXPORT MyMathTargets
        FILE MyLibTargets.cmake
        NAMESPACE MyMath::
        DESTINATION lib/cmake/MyLib
        )

```

最后我们在源代码目录新建一个`MyMathConfig.cmake.in`文件,用于获取配置过程中的变量，并寻找项目依赖包。如果不一来外部项目的话，可以直接include `MyMathTargets.cmake`文件

