文章转自：https://www.runoob.com/w3cnote/cpp-enums-intro-and-strongly-typed.html

文章参考：https://www.yisu.com/zixun/311515.html

## 概述

众所周知，C/C++ 语言可以使用 **#define** 和 **const** 创建符号常量，而使用 **enum** 工具不仅能够创建符号常量，还能定义新的数据类型，但是必须按照一定的规则进行，下面我们一起看下 **enum** 的使用方法。

[枚举](https://so.csdn.net/so/search?q=枚举&spm=1001.2101.3001.7020)类型(enumeration)使我们可以将一组整型常量组织在一起。和类一样，每个枚举类型定义了一种新的类型。枚举属于字面值常量类型。

C++包含两种枚举：限定作用域的和不限定作用域的。这里主要介绍限定作用域的。不限定作用域的使用可以参考： [http://blog.csdn.net/fengbingchun/article/details/51778977 ](http://blog.csdn.net/fengbingchun/article/details/51778977) 。

## 枚举量的声明和定义

**(1)** 首先，请看下面的语句：

```c++
enum enumType {Monday, Tuesday, Wednesday, Thursday, Friday, Saturday, Sunday};
```

这句话有两个作用：

- 第一：声明 enumType 为新的数据类型，称为枚举(enumeration);
- 第二：声明 Monday、Tuesday 等为符号常量，通常称之为枚举量，其值默认分别为 0-6。（后面会介绍怎样显式的初始化枚举量的值）

**(2)** 接着利用新的枚举类型 enumType 声明这种类型的变量：enumType Weekday 就像使用基本变量类型int声明变量一样，如 int a; 也可以在定义枚举类型时定义枚举变量

```c++
enum enumType {Monday, Tuesday, Wednesday, Thursday, Friday, Saturday, Sunday}Weekday;
```

然而与基本变量类型不同的地方是，在不进行强制转换的前提下，只能将定义的枚举量赋值给该种枚举的变量，如：Weekday = Monday; 或者 Weekday = Sunday; 不能将其他值赋给枚举变量，如：Weekday = 10; 这是不允许的，因为 10 不是枚举量。也就是说 Weekday 只能是定义的 Monday-Sunday 这些定义过的枚举量。然而这不是绝对的，第六条会讲到利用强制类型转换将其他类型值赋给枚举变量。

**(3)** 上面讲不能将非枚举量赋给枚举变量，那么能不能将枚举量赋给非枚举变量呢？如：**int a=Monday;** 这是允许的，因为枚举量是符号常量，这里的赋值编译器会自动把枚举量转换为int类型。

**(4)** 前面讲可以对枚举进行赋值运算，那枚举变量能不能进行算术运算呢？

```c++
Weekday++;Weekday = Monday + Tuesday;
```

这是非法的，因为这些操作可能导致违反类型限制，比如：

```c++
Weekday = Sunday;
Weekday++;
```

Weekday 首先被赋予枚举量中的最后一个值 Sunday(值为6)，再进行递增的话，Weekday 增加到 7，而对于 enumType 类型来说，7 是无效的。

**总结：**对于枚举，只定义了赋值运算符，没有为枚举定义算术运算。

**(5)**不能对枚举量进行算术运算，那么枚举量能不能参与其他类型变量的运算呢？

```c++
int a;
a = 1 + Monday;
```

这是允许的，因为编译器会自动把枚举量转换为 int 类型。

**(6)**第二条讲：在不进行强制转换的前提下，只能将定义的枚举量赋值给该种枚举的变量，言下之意就是可以通过强制转换将其他类型值赋给枚举变量：

```c++
Weekday = enumType(2);
```



等同于：

```c++
Weekday = Wednesday;
```

但是，如果试图将一个超出枚举取值范围的值通过强制转换赋给枚举变量，会出现什么结果？

```c++
Weekday = enumType(20);
```



结果将是不确定的，这么做不会出错，但得不到想要的结果。





## 自定义枚举量的值



**(1)** 前面讲通过定义 **enum enumType {Monday, Tuesday, Wednesday, Thursday, Friday, Saturday, Sunday};** 枚举量 Monday、Tuesday 等的值默认分别为 0-6，我们可以显式的设置枚举量的值：

```c++
enum enumType {Monday=1, Tuesday=2, Wednesday=3, Thursday=4, Friday=5, Saturday=6, Sunday=7};
```

指定的值必须是整数！

**(2)** 也可以只显式的定义一部分枚举量的值：

```c++
enum enumType {Monday=1, Tuesday, Wednesday=1, Thursday, Friday, Saturday, Sunday};
```

这样 Monday、Wednesday 均被定义为 1，则 Tuesday=2，Thursday、Friday、Saturday、Sunday 的值默认分别为 2、3、4、5。

**总结：**未被初始化的枚举值的值默认将比其前面的枚举值大1。

**(3)** 第二条还说明另外一个现象，就是枚举量的值可以相同。

## 枚举的取值范围





## 枚举类型

C++11新标准引入了限定作用域的枚举类型(scoped enumeration)。定义限定作用域的枚举类型的一般形式是：首先是关键字enum class(或者等价地使用enum struct)，随后是枚举类型名字以及用花括号括起来的以逗号分隔的枚举成员(enumerator)列表，最后是一个分号。

枚举作用域(enumeration scope)是指枚举类型的成员的名字的作用域，起自其声明之处，终止枚举定义结束之处。C语言规定，枚举类型的成员(enumerator)的可见范围被提升至该枚举类型所在的作用域内。这被认为有可能污染了外部的作用域，为此，C++11引入了枚举类(enum class)解决此问题。

定义不限定作用域的枚举类型(unscoped enumeration)时省略掉关键字class(或struct)，枚举类型的名字是可选的。





