---
title: C++基础之左值与右值学习
date: 2022-01-05 00:00:00
updated: 2022-01-05 00:00:00
tags: [C++,C++数组,C++基础]
type: [C++,C++数组,C++基础]
comments: C++11之array数组基础学习
description: C++11之array数组基础学习
keywords: C++11之array数组基础学习
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:
---

[TOC]

# 概述

文章参考：https://zhuanlan.zhihu.com/p/138210501

**左值(lvalue, left value)**，顾名思义就是赋值符号左边的值。准确来说， 左值是表达式（不一定是赋值表达式）后依然存在的持久对象。

**右值(rvalue, right value)**，右边的值，是指表达式结束后就不再存在的临时对象。

区分左值和右值是很重要的，这是使用C++11 move语义的基础。c++11标准基本上是通过举例来说明一个表达式是否是一个lvalue还是rvalue的。

```c++
lvalue = rvalue;
```

对于以上的语句，lvalue是我们要赋值的对象。表示了一个占据内存中某个可识别的位置（也就是一个地址）的对象。它是一个变量，存在于内存中，它的值可以被改变，**可以被取地址**。任何可以通过它的名字，指针或者引用来接触的变量都是lvalue，例如定义的某个变量和函数的参数， 对一个表达式取地址。

rvalue则是一个临时变量，不存在于内存中，存在于CPU的寄存器或者指令的立即数中(immediate number)，因此我们不能改变它的值，**不能取地址**。它们通常是一个直接的数值，运算符返回的数值，或是函数的返回值，或者通过隐式类型转换得到的对象。也可以使用排除法来定义。一个表达式不是 *左值* 就是 *右值* 。 那么，右值是一个 *不* 表示内存中某个可识别位置的对象的表达式。



# 反面实例

我们在 C/C++ 编程中并不会经常用到 *左值 (lvalue)* 和 *右值 (rvalue)* 两个术语。然而一旦遇见，又常常不清楚它们的含义。最可能出现两这个术语的地方是在编译错误或警告的信息中。例如，使用 `gcc` 编译以下代码时：

```c++
int foo() {return 2;}

int main() {
    foo() = 2;
    return 0;
}
```

你会得到：

```c++
test.c: In function 'main':
test.c:8:5: error: lvalue required as left operand of assignment
```

没错，这个例子有点夸张，不像是你能写出来的代码。不过错误信息中提到了左值 (lvalue)。另一个例子是当你用 `g++` 编译以下代码：

```c++
int& foo() {
    return 2;
}
```

现在错误信息是：

```c++
testcpp.cpp: In function 'int& foo()':
testcpp.cpp:5:12: error: invalid initialization of non-const reference of type 'int&' from an rvalue of type 'int'
```

同样的，错误信息中提到了术语右值 (rvalue)。那么，在 C 和 C++ 中，*左值* 和 *右值* 到底是什么意思呢？我这篇文章将会详细解释。



# 举例

上面的术语定义显得有些模糊，这时候我们就需要马上看一些例子。我们假设定义并赋值了一个整形变量：

```c++
int a;  
a = 2;  //a是左值，2是右值
a = 3;  //编译通过!!! 左值可以被更改，编译通过
2 = 3;  //错误!!! 右值不能被更改，错误
(a + 1) = 4; // 错误！


int b = 3;  
int* pb = &b;  //pb是左值，&b是右值，因为它是由取址运算符返回的值
&b = 0;  //错误，右值不能被更改

// lvalues:
int i = 42;
i = 43; // ok, i is an lvalue 
int* p = &i; // ok, i is an lvalue 
int& foo();
foo() = 42; // ok, foo() is an lvalue
int* p1 = &foo(); // ok, foo() is an lvalue
// rvalues: 
int foobar(); 
int j = 0;
j = foobar(); // ok, foobar() is an rvalue
int k = j + 2; // ok, j+2 is an rvalue
int* p2 = &foobar(); // error, cannot take the address of an rvalue 
j = 42; // ok, 42 is an rvalue
```

那么，函数是不是就只可以作为右值呢？其实不是。考虑一个我们司空见惯的例子：

```c++
vector<int> vec = {1,2,3,4,5};
vec[1] = 99; // overloaded operator[]
```

我们看到，其实`operator[]`是一个函数，其返回值依然可以作为左值。

而 C++11 中为了引入强大的右值引用，将右值的概念进行了进一步的划分，分为：纯右值、将亡值。

**纯右值(prvalue, pure rvalue)**，纯粹的右值，没有标识符、不可以取地址的表达式， 要么是纯粹的字面量，例如 10, true； 要么是求值结果相当于字面量或匿名临时对象，例如 1+2。非引用返回的临时变量、运算表达式产生的临时变量、 原始字面量、Lambda 表达式都属于纯右值。

**将亡值(xvalue, expiring value)**，是 C++11 为了引入右值引用而提出的概念（因此在传统 C++中， 纯右值和右值是同一个概念），也就是即将被销毁、却能够被移动的值。

xvalue可能稍有些难以理解，我们来看这样的代码：

```c++
std::vector<int> foo() {
    std::vector<int> temp = {1, 2, 3, 4};
    return temp;
}

std::vector<int> v = foo();
```





# 可修改的左值





# 左值引用和右值引用

在明确了左值和右值的关系之后，**对于左值的引用就是左值引用，而对于右值的引用就是右值引用**。如果一个表达式的类型是一个lvalue reference (例如, T& 或 const T&, 等.)，那这个表达式就是一个lvalue。其它情况，这个表达式就是一个rvalue。

C++11之前的引用，我们指的是左值引用(T&)，即:

```c++
int a = 3;
int& ar = a;  //正确的引用
int& aar = 3; //错误，我们需要让引用指向一个左值。因为3是一个字面量，不能取地址。
```

C++11引入了右值引用的概念，使我们可以取一个右值的引用(T&&):

```c++
int&& a = 3;  //正确
int&& b = MyInt();  //正确
```

C++11 提供了`std::move`这个方法将左值参数无条件的转换为右值， 有了它我们就能够方便的获得一个右值临时对象，对对象类型右值引用的转换。

```c++
int main()
{
    static_cast<int&&>(7); // The expression static_cast<int&&>(7) belongs
                           // to the xvalue category, because it is a cast
                           // to an rvalue reference to object type.
    std::move(7); // std::move(7) is equivalent to static_cast<int&&>(7).

    return 0;
}
```

需要拿到一个将亡值，就需要用到右值引用的申明：`T &&`，其中`T`是类型。 右值引用的声明让这个临时值的生命周期得以延长、只要变量还活着，那么将亡值将继续存活。更多细节可参考：





# move语义

传统的 C++ 没有区分『移动』和『拷贝』的概念，造成了大量的数据拷贝，浪费时间和空间。 右值引用的出现恰好就解决了这两个概念的混淆问题，为了结合左值引用来轻易完成**move语义**的实现。什么是move语义，为什么需要move语义，我们来举一个std::vector的栗子。我们在执行v2=v1时，需要先完成一次函数调用，即调用拷贝赋值运算符，然后执行内存分配，最后循环逐个元素。

如果v1和v2我们都需要的话，生成两份拷贝自然是没有问题的，但多数情况下我们只希望使用v2，那么我们就只希望生成一份拷贝，减少不必要又麻烦的拷贝过程：设想如果它包含10000个元素，要增加多大的开销？例如下面的swap函数:

```c++
template <class T> swap(T& a, T& b){
  T tmp(a);  //现有两份a的拷贝，tmp和a
  a = b;     //现有两份b的拷贝，a和b
  b = tmp;   //现有两份tmp的拷贝，b和tmp
}

//试试更好的方法，不会生成额外的拷贝
template <class T> swap(T& a, T& b){
  T tmp(std::move(a)); //只有一份拷贝，tmp
  a = std::move(b);    //只有一份拷贝，a
  b = std::move(tmp);  //只有一份拷贝，b
}
```

move函数所做的只是拿到一个左值或右值参数，然后都将其**返回为右值**同时不触发任何拷贝函数。它的作用就是就是相当于把参数的值**剪切**到目标对象的值，move可以说是一种具有破坏性的读操作。

```c++
std::string str = "Hello";
std::vector<std::string> v;

v.push_back(str);
std::cout<<"After copy, str is \""<<str<<\"\n;
//输出结果为 After copy, str is "Hello"

v.push_back(std::move(str));
std::cout<<"After move, str is \""<<str<<\"\n;
//输出结果为 After move, str is ""
```

放在v2=v1里，我们能让参数v1的体积为0，只生成v2，避免生成额外拷贝。要实现这样移值的move语义，右值引用的好处就来了，它使我们能轻松快速地完成这个功能:

```c++
template <class T>
typename remove_reference<T>::type&&  //去掉引用，再变为右值引用作为返回值类型
move(T&& a){
  return a;  //通过引用直接把右值传给目标
}
```

C++11也引入了使用move语义来实现的**移动构造函数**的概念。相比C++98的拷贝构造函数，其区别就相当于剪切粘贴和复制粘贴，就像上面的例子一样。

```c++
void someFunc(Widget w);
Widget wid;
someFunc(wid);  //w是由wid拷贝构造
someFunc(std::move(wid));  //w是由wid移动构造
```

比如：

```c++
#include <iostream>
class A {
public:
    int *pointer;
    A():pointer(new int(1)) { 
        std::cout << "构造" << pointer << std::endl; 
    }
    A(A& a):pointer(new int(*a.pointer)) { 
        std::cout << "拷贝" << pointer << std::endl; 
    } // 无意义的对象拷贝
    A(A&& a):pointer(a.pointer) { 
        a.pointer = nullptr;
        std::cout << "移动" << pointer << std::endl; 
    }
    ~A(){ 
        std::cout << "析构" << pointer << std::endl; 
        delete pointer; 
    }
};
// 防止编译器优化
A return_rvalue(bool test) {
    A a,b;
    if(test) return a; // 等价于 static_cast<A&&>(a);
    else return b;     // 等价于 static_cast<A&&>(b);
}
int main() {
    A obj = return_rvalue(false);
    std::cout << "obj:" << std::endl;
    std::cout << obj.pointer << std::endl;
    std::cout << *obj.pointer << std::endl;
    return 0;
}
```







