---
title: C++11之array数组基础学习
date: 2022-01-05 00:00:00
updated: 2022-01-05 00:00:00
tags: [C++,C++数组,C++基础]
type: [C++,C++数组,C++基础]
comments: C++11之array数组基础学习
description: C++11之array数组基础学习
keywords: C++11之array数组基础学习
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:
---

[TOC]

文章参考：https://www.cnblogs.com/pengdonglin137/p/3345911.html

## 概述

函数这章讲到了函数的变长参数（ellipsis...），但是primer中讲得比较浅，提到了怎么声明怎么调用，但是没有写明在**函数内部是如何获取变长的参数**的。

va_list是在C语言中解决变参问题的定义的一个类型，常在 va_start(), va_arg(), and va_end() 宏中使用。变参问题是指参数的个数不定，可以是传入一个参数也可以是多个。可变参数中的每个参数的类型可以不同，也可以相同；可变参数的每个参数并没有实际的名称与之相对应，用起来是很灵活。






## **1）省略号（ellipsis）**

在无法给出所有传递给函数的参数的类型和数目时，可以使用省略号（...）指定函数参数表。有如下几种形式：

```c++
1 void fun1(int a, double b, ...); //给出确定的几个参数，其他用省略号
2 void fun2(int a ...);            //省略号前有或者没有逗号都是可以的
3 void fun3(...);                  //也可以不确定任何参数，但和没有参数是不一样的
```

最典型的应用就是printf函数，printf的声明和调用方法如下：

```
int printf( const char *format [,argument]... );    //官方声明
printf("My name is %s, age %d.", "AnnieKim", 24);   //调用
```





## **2）通用的工作原理**

大多数带有变长参数的函数都利用显式声明的参数中的一些信息，来获取调用中提供的其他可选实参的类型和数目。

比如printf函数，就是根据第一个参数推导可选实参：如果第一个'%'后有一个's'，说明后面要有第二个参数，类型是字符串；如果还有第二个'%'，后面跟一个'd'，说明还需要第三个参数，是一个整型等等。

所以说，通常情况下，第一个参数是必不可少的。



## **3）如何获取变长参数**

现在，我们要关注的是函数内部的实现细节。当我看到primer这部分的时候还真是好奇实现细节呢，只怪我孤陋寡闻，以前没见过⊙﹏⊙b。

为了解决变长参数问题，需要用到以下几个宏（以下定义来自MSDN），并且使用这几个宏时必须至少提供一个显式的参数：

```c
#include <stdarg.h>

type va_arg(
   va_list arg_ptr,
   type 
);
void va_end(
   va_list arg_ptr 
);
void va_start(
   va_list arg_ptr,
   prev_param 
);
```

其中，type是指要获取的参数的类型，比如int，char *等，arg_ptr是指向参数列表的指针（va_list类型），prev_param是指最后一个显式声明的参数，以用来获取第一个变长参数的位置。



使用步骤:

a）定义一个va_list类型的变量，变量是指向参数的指针。

b）va_start初始化刚定义的变量，第二个参数是最后一个显式声明的参数。

c）va_arg返回变长参数的值，第二个参数是该变长参数的类型。

d）va_end将a)定义的变量重置为NULL。



***注意事项：***

a）变长参数的类型和数目不能通过宏来获取，只能通过自己写程序控制。

b）编译器对变长参数函数的原型检查不够严格，会影响代码质量。



#### **4）举个例子**

最后举个例子，是自己写的printf函数，只能用于处理'%s'和'%d'。为简单起见，没有做任何异常处理，理解这些宏的使用方法即可。

```c
1 #include <iostream>
 2 #include <stdarg.h>
 3 using namespace std;
 4 
 5 void myprintf(const char *format...)
 6 {
 7     va_list argptr;
 8     va_start(argptr, format);        //va_start
 9       
10     char ch;
11     while (ch = *(format++))        //逐个遍历format字符串
12     {
13         if (ch == '%')
14         {
15             ch = *(format++);
16             if (ch == 's')
17             {
18                 char *name = va_arg(argptr, char *);    //va_arg
19                 cout<<name;
20             }
21             else if (ch == 'd')
22             {
23                 int age = va_arg(argptr, int);    //va_arg
24                 cout<<age;
25             }
26         }
27         else
28         {
29                 cout<<ch;
30         }
31     }
32     cout<<endl;
33     va_end(argptr);        //va_end
34 }
35 
36 int main()
37 {
38     myprintf("My name is %s, age %d.", "AnnieKim", 24);
39     return 0;
40 }
```







在以上函数中, 用到了以下几个宏:

- va_list

- va_start

- va_arg

- va_end

  

 va_list 用来定义一个变量列表的指针类型.
		va_start(listPointer, n) 的意思是将 listPointer 这个指针绑定到有 n 个变量的传入参数列表上.
		va_arg(listPointer, type) 从参数列表中逐个取出数据, 取出数据的类型由 type 决定, 它返回这个 type 类型的值, 你可以马上把它赋值给另一个变量.
		当函数调用结束的时候, 要记得使用 va_end 来清除 listPointer 指向的空间, 否则会发生内存泄漏问题.