---
title: C++11之array数组基础学习
date: 2022-01-05 00:00:00
updated: 2022-01-05 00:00:00
tags: [C++,C++数组,C++基础]
type: [C++,C++数组,C++基础]
comments: C++11之array数组基础学习
description: C++11之array数组基础学习
keywords: C++11之array数组基础学习
top_img:
mathjax:
katex:
aside:
aplayer:
highlight_shrink:

---

[TOC]

文章参考：https://blog.csdn.net/bzhxuexi/article/details/19899803

## 概述





## size_t



size_t是一些C/C++标准在stddef.h中定义的。这个类型足以用来表示对象的大小。

size_t的真实类型与操作系统有关，在32位架构中被普遍定义为：

```c++
typedef   unsigned int size_t;
```

而在64位架构中被定义为：

```c++
typedef  unsigned long size_t;
```



size_t在32位架构上是4字节，在64位架构上是8字节，在不同架构上进行编译时需要注意这个问题。

而int在不同架构下都是4字节，与size_t不同；且int为带符号数，size_t为无符号数。

参考：[size_t在WikiPedia上的词条](http://en.wikipedia.org/wiki/Size_t)



size_t是无符号的，并且是平台无关的，表示0-MAXINT的范围；

int是有符号的；

具体可参考：http://123.125.115.53/view/3236587.htm



## ssize_t

ssize_t是有符号整型，在32位机器上等同与int，在64位机器上等同与long int，有没有注意到，它和long数据类型有啥区别？其实就是一样的。size_t 就是无符号型的ssize_t，也就是unsigned long/ unsigned int (在32位下），不同的编译器或系统可能会有区别，主要是因为在32位机器上int和long是一样的。



```c++
 typedef  long  ssize_t;//ssize_t就是long类型
```

size_t是什么类型的？

解释一：为了增强程序的可移植性，便有了size_t，它是为了方便系统之间的移植而定义的，不同的系统上，定义size_t可能不一样。

   在32位系统上 定义为 unsigned int 也就是说在32位系统上是32位无符号整形。在64位系统上定义为 unsigned long 也就是说在64位系统上是64位无符号整形。size_t一般用来表示一种计数，比如有多少东西被拷贝等。例如：sizeof操作符的结果类型是size_t，该类型保证能容纳实现所建立的最大对象的字节大小。 它的意义大致是“适于计量内存中可容纳的数据项目个数的无符号整数类型”。所以，它在数组下标和内存管理函数之类的地方广泛使用。而ssize_t这个数据类型用来表示可以被执行读写操作的数据块的大小.它和size_t类似,但必需是signed.意即：它表示的是signed size_t类型的。

```c++
typedef unsigned long size_t
```



解释二：ssize_t是signed size_t。

size_t是标准C库中定义的，应为unsigned int。定义为typedef int ssize_t。

而ssize_t:这个数据类型用来表示可以被执行读写操作的数据块的大小.它和size_t类似,但必需是signed.意即：它表示的是sign size_t类型的。

《Unix 高级环境编程》里面是这么说的：











































